# Отчет к лабораторной 7

## Вопрос 1: Что такое Ханойская башня

Ханойская башня это головоломка, целью которой является перенос пирамиды, состоящей из колец, отличающихся по диаметру, с одного стержня на другой при помощи дополнительного. Важные условия: кольца нельзя класть на меньшие по диаметру, а за 1 раз можно переложить лишь одно кольцо.  

## Вопрос 2: Рекурсивное решение

При реурсивном решении мы проходим три шага: (1) перекладывание башни из n-1 дисков(где n-количество всех дисков) на дополнительный стержень,(2) перенос самого большого, 1ого диска на целевой-третий стержень и переносим башню из n-1 диска на основной стержень. Реурсивно повторяем эти шаги, если дисков в переносимой пирамиде больше одного, ведь перенести за раз можно лишь 1 диск.

## Вопрос 3: "Треугольное решение"

При таком решении стержни располагаются в виде треугольника, переложим самый маленький диск на любой из двух свободных стержней, затем переносим верхнее из оставшихся колец на следующий,незанятый стержень. Четные кольца будут курсировать по треугольнику по часовой стрелке, а нечетные против часовой стрелки, чем больше номер кольца, тем большее количество кругов по треугольнику оно сделает.

## Вопрос 4: Циклическое решение

При циклическом решении диски перекладываются многократно одинаковым образом, каким образом уже зависит от количества дисков, при четном мы перекладываем диск с 1 на второй с первого на третий и со второго на третий, при нечетном с первого на третий, с первого на второй, со второго на третий.

## Вопрос 5: Применение кода Грея для решения

Код Грея это двоичный код, код с отражением, в котором две соседние комбинации кода различаются лишь на одну цифру в двоичном разряде. Код Грея применяется таким образом: для начала определяемся с количеством колец, пусть это будет n, тогда начинаем с кода Грея длины n, состоящего лищь из нулей, потом переходим к следующему коду, поставив в соответствии каждому биту кода Грея диск под номером бита в коде. Так как при каждом шаге меняется только 1 бит-1 число, то мы можем интерпретировать изменение значения бита как движение диска, для наименьшего диска имеется два варианта хода, имеется также стратегия выбора правильного перемещения, для нечетного числа дисков последовательность перемещений наименьшего (стартовый->финальный->промежуточный->статовый->финальный...).  
