Lab7 Report
===========

Что такое Ханойская башня?
--------------------------
Ханойская башня является одной из популярных головоломок XIX века.
Даны три стержня, на один из которых нанизаны восемь колец,
причём кольца отличаются размером и лежат меньшее на большем.
Задача состоит в том, чтобы перенести пирамиду из восьми колец
за наименьшее число ходов на другой стержень.
За один раз разрешается переносить только одно кольцо, причём
нельзя класть большее кольцо на меньшее.

Рекурсивное решение
-------------------
Это которое я написал

«Треугольное» решение
---------------------
Расположим штыри в виде треугольника.
Начнём с самого маленького кольца и переложим
его на любую отметку. В дальнейшем это кольцо
нужно перемещать в том же направлении, что и при
первом перекладывании. Затем перенесём какое-нибудь
из оставшихся колец (такой ход единственный),
после чего снова переложим самое маленькое
кольцо и т. д. (Интересно заметить, что
перенумеровав «кольца» по порядку, мы добьёмся
неожиданного эффекта: чётные кольца будут
перемещаться из одной вершины треугольника в
другую в одном направлении, а нечётные — в
противоположном направлении.)

Циклическое решение
-------------------
Обозначим через «1-2» такое действие:
переложить диск или с 1-го штыря на 2-й,
или со 2-го на 1-й, в зависимости от того,
где он меньше. Тогда, чтобы решить головоломку
с чётным количеством дисков, надо многократно
повторять действия: 1-2, 1-3, 2-3.
Если число дисков нечётно — 1-3, 1-2, 2-3.

Применение кода Грея для решения
--------------------------------
Пусть N — количество дисков. Начнём с кода
Грея длины N, состоящего из одних нулей (то есть G0),
и будем двигаться по кодам Грея (от Gi переходить
к Gi+1). Поставим в соответствие каждому i-ому биту
текущего кода Грея i-ый диск (причём самому младшему
биту соответствует наименьший по размеру диск, а
самому старшему биту — наибольший). Поскольку на
каждом шаге изменяется ровно один бит, то мы можем
понимать изменение бита i как перемещение i-го диска.
Заметим, что для всех дисков, кроме наименьшего,
на каждом шаге имеется ровно один вариант хода (за
исключением стартовой и финальной позиций).
Для наименьшего диска всегда имеется два варианта
хода, однако имеется стратегия правильного выбора
хода: для нечётного N последовательность перемещений
наименьшего диска f→t→r→f→t→r→… (где f —
стартовый стержень, t — финальный стержень,
r -оставшийся стержень), а для чётного
f→r→t→f→r→t→….
