# Отчет по лабораторной работе №6

Выполнила студентка группы ИСТбд-22 Ушкова Александра

Указатель - это объект, у которого значение является адрес других объектов или функций. Указатели применяются для косвенного доступа к объекту.
Ссылка на указатель - это изменяемое значение, которое используется подобно обычному указателю.

```С++
    int x = 10;
    int *p;
    p = &x; \\ссылка на указатель
```

Разыменование указателя - операция, которая позволяет получить значение, которое хранится по определенному адресу. Для этого применяется операция *, где результат является объект, на который указывает указатель.

```С++
    int x = 10;
    int *p;
    p = &x;
    std::cout << "Address = " << p << std::endl;
    std::cout << "Value = " << *p << std::endl;//операция разыменования.
```

Приведение типов используется, когда нужно присвоить указателю одного типа значение указателя другого типа.

```C++
    char c = 'N';
    char *pc = &c;
    int *pd = (int *)pc; //присвоение типов
    void *pv = (void*)pc; //присвоение типов
```

Указатели полезны в следующих случаях:
Случай 1. С помощью указателей реализованы массивы. Указатели могут использоваться для итерации по массиву.
Случай 2. Указатели являются единственным способом динамического выделения памяти в С++.
Случай 3. Они могут использоваться для передачи данных в функцию без копирования этих данных.
Случай 4. Они могут использоваться для передачи одной функции в качестве параметра другой функции.
Случай 5. Указатели используются для достижения полиморфизма при работе с наследованием.

Программы заработали сразу. Во всех трех программах изменила первую библиотеку. В третьей программе изменила русский текст на английский.
