# Отчёт к лабораторной работе №2

## Метод пузырька

Рассматриваем в каждом из проходов по всем данным соседние элементы попарно в определённом направлении, если первый элемент пары меньше второго, меняем их местами. Очень прост для понимания и реализации, но обладает крайне низкой эффективностью.

## Шейкер-сортировка

Вместо того, чтобы рассматривать элементы в одном направлении, можно во внутреннем цикле чередовать направления, ускоряя скорость работы алгоритма. В отличие от сортировки пузырьком, шейкер-сортировка адаптивна, то есть завершается, как только за проход не происходит ни одного обмена элементов местами. Немного более эффективна, чем метод пузырька, но всё ещё очень медленна по сравнению с более продвинутыми алгоритмами.

## Метод перебора

Суть заключается в том, чтобы в каждом проходе найти минимальное значение и поменять его местами с первым элементом, а в следующем проходе, проигнорировав этот первый элемент, повторить цикл, на следующем проходе игнорируя уже первые два элемента. Ещё быстрее, чем две предыдущие сортировки, но в эффективности всё равно проигрывает многим другим алгоритмам.

## Метод вставок

Последовательность разбивается на 2 части: отсортированную и неотсортированную. Каждый шаг цикла рассматриваемое значение из неотсортированной части сравнивается с элементами отсортированной части и ставится в ней на нужное место. Очень быстрая, если в массиве меньше 10 символов, и в целом значительно быстрее предыдущих сортировок, но при работе с больши́ми массивами медленнее, чем некоторые другие алгоритмы.
