# Отчёт по лабораторной работе №4 #

## Что такое бинарное сортирующее дерево ##

Пирамида (сортирующее дерево, двоичная куча) – двоичное дерево с упорядоченными листьями (корень дерева – наименьший или наибольший элемент). Пирамиду можно представить в виде массива. Первый элемент пирамиды является наименьшим или наибольшим, что зависит от ключа сортировки.

## Суть пирамидального алгоритма сортировки ##

Просеивание – это построение новой пирамиды по следующему алгоритму: новый элемент помещается в вершину дерева, далее он перемещается ("просеивается") по пути вниз на основе сравнения с дочерними элементами. Спуск завершается, если результат сравнения с дочерними элементами соответствует ключу сортировки.

Построение пирамиды, ее сортировка и "просеивание" элементов реализуются с помощью рекурсии. Базой рекурсии при этом выступает пирамида из одного элемента, а сортировка и просеивание элементов сводятся посредством декомпозиции к аналогичным действиям с пирамидой из n-1 элемента.

## Разница устойчивой и неустойчивой сортировки ##

Устойчивость – это один из параметров трудоемкости алгоритма, который характеризует то, что сортировка не меняет взаимного расположения равных элементов.

Устойчивая (стабильная) сортировка — сортировка, которая не меняет относительный порядок сортируемых элементов, имеющих одинаковые ключи, по которым происходит сортировка.

Устойчивость является очень важной характеристикой алгоритма сортировки. Несмотря на кажущуюся необходимость, вытекающую из названия, устойчивость совсем не обязательна для правильности сортировки и чаще всего не соблюдается, так как для её обеспечения практически всегда необходимы дополнительная память и время.

## Достоинства и недостатки ##

### Достоинства ###

- Не использует дополнительной памяти
- Даёт выигрыш по времени, но только на больших n
- Имеет доказанную оценку худшего случая O(n · log n)

### Недостатки ###

- Реальное время выполнения функции построения зависит от высоты уже созданной части пирамиды
- Не является устойчивым
- Частичная упорядоченность массива никак не учитывается
- Плохо сочетается с кэшированием и подкачкой памяти
