# Отчет по лабораторной работе №7

## Что такое Ханойская башня?
"Ханойская башня" является одной из популярных головоломок XIX века. Даны три стержня, на один из которых нанизаны восемь колец, причем кольца отличаются размером и лежат меньшее на большем. Задача состоит в том, чтобы перенести пирамиду из восьми колец за наименьшее число ходов на другой стержень. За один раз разрешается переносить только одно кольцо, причём нельзя класть большее кольцо на меньшее.

## Рекурсивное решение
Переносим N-1 колец на временный стержень, после переносим самое большое кольцо на целевой стержень и перенесим туда оставшиеся N-1 колец с помощью рекурсии.

## «Треугольное» решение
Расположим стержни в виде треугольника. Начинаем с самого маленького кольца, перекладываем его на любую отметку. В дальнейшем это кольцо перемещаем в том же направлении, что и при первом перекладывании. Затем перекладываем любое другое кольцо, после чего снова перекладываем самое маленькое кольцо.

## Циклическое решение
Обозначим через «1-2» такое действие: переложить диск или с 1-го штыря на 2-й, или со 2-го на 1-й, в зависимости от того, где он меньше. Тогда, чтобы решить головоломку с чётным количеством дисков, надо многократно повторять действия: 1-2, 1-3, 2-3. Если число дисков нечётно — 1-3, 1-2, 2-3.

## Применение кода Грея для решения
В коде Грея длины N, состоящем из нулей, поставим каждому i-му биту i-ый диск. На каждом шаге меняется один бит,а изменение одного бита понимается как перемещение диска. Для всех дисков, кроме наименьшего, на каждом шаге имеется ровно 1 вариант хода, для наименьшего 2.