# Отчет по лабораторной работе №1

### Алгоритм линейного поиска

**Линейный поиск** - простейший поисковый алгоритм, предназначенный для поиска заданного пользователем  
значения (ключа) на некотором пространстве значений (массиве). Суть данного алгоритма заключается в   
последовательном сравнении текущего элемента со значением ключа.

### Алгоритм линейного поиска с барьером

**Линейный поиск с барьером** - модифицированный алгоритм линейного поиска, преимущество которого  
заключается в отсутствии проверки условия выхода за границы массива. Это достигается путем установки  
барьера (либо добавлением барьера новым элементом в конец массива, либо заменяя значение последнего  
элемента на барьер), ограничивающего изменения индекса. Выход из цикла будет осуществлен в случае  
обнаружения искомого элемента или при обнаружении барьера.

### Бинарный (двоичный) поиск

**Бинарный (двоичный) поиск** - поисковый алгоритм, применяющийся только к отсортированным множествам,  
заключающийся в многократном делении множества элементов пополам так, чтобы искомый элемент попал в  
одну из половин множества. Поиск завершится при условии совпадения граничного и искомого элементов или  
при отсутствии искомого элемента на заданном множестве. 

### Использование описанных поисковых алгоритмов

Алгоритмы линейного поиска и линейного поиска с барьером могут быть использованы на малых наборах  
данных, что объясняется тем, что в худшем случае каждый из этих алгоритмов будет анализировать полную  
последовательность.

Алгоритм бинарного поиска крайне удобен в использовании на отсортированных наборах данных.