# Лабораторная работа№8.1

### Определение и особенности

Вектор — элементы коллекции упорядочены, каждый имеет собственный номер, называемый индексом, по которому к нему можно в любой момент обратиться. Как правило, в качестве индексов выступают последовательные целые числа либо значения, приводимые к ним. Для обращения к элементу вектора используется имя вектора и значение индекса. При добавлении нового элемента он добавляется либо в конец вектора, либо в позицию с заданным индексом. Удаление элемента из вектора приводит к образованию пустого элемента.

### Преимущества и недостатки 

"+" может динамически расширяться и сжиматься  
"+" содержит методы

"-" Удаление элемента из вектора или даже очистка вектора совершенно не обязательно освободит память, связанную с этим элементом. Это потому, что максимальный размер вектора с момента его создания является хорошей оценкой размера для нового вектора.  
"-" Векторы являются неэффективными для вставки элементов в любые места, кроме конца.
"-" Вектор медленнее из-за того, что иногда происходят переаллокации и вектору надо переносить все элементы из одного блока памяти в другой, а если элементов много, то это может занять много времени.

### Оценка сложности по добавлению, удалению и поиску элемента в коллекции 

Для вставки элементов в любые места, кроме конца операция имеет О(n) сложность по сравнению с O(1) для связанных списков. Удаление элемента из произвольного места также имеет сложность O(n) (необходимо сдвинуть к началу все элементы, располагающиеся после удаляемого, что в худшем случае даст n-1 перемещений). Это компенсируется скоростью доступа. Доступ к произвольному элементу вектора имеет сложность O(1) по сравнению с О(n) для связанного списка и O(log n) для сбалансированного двоичного дерева поиска.

### Для чего лучше всего подходит 

Вектор это удобный массив. Он подходит если мы не знаем количество элементов,следовательно, работа с памятью не ложиться на программиста. Также есть много разных методов, которые облегчают работу с массивом.