# Отчёт по лабораторной работе №3

### Кто такой Чарльз Хоар? Чем он известен?
 Чарльз Хоар-английский учёный, специализирующийся в области информатики и вычислительной техники. Наиболее известен как разработчик алгоритма «быстрой сортировки» (1960).
 
### Общее описание метода Хоара
Данный метод основывается на том,что находится элемент,который разбивает множество на два подмножества  так, что в одном-все элементы больше,а в другом-меньше делящего.Каждое  из подмножество также разделяется на два,по такому же признаку.Итогом станет рассортированное множество.

### Алгоритм метода Хоара
* Выбираем элемент в массиве и называем его опорным
* Все элементы,меньшие(либо равные) опорного,перемещаем в левую часть массива,а большие элементы(либо равные)-в правую часть массива
* В результате массив разбивается на две части: в первой все элементы,меньше опорного,а во второй больше опорного
* Затем функция сортировки вызывается для каждой из этих частей 
:quickSort(massiv, left, opornii - 1);quickSort(massiv, opornii + 1, right);

### Как происходит выбор опорного пункта
Можно выбрать любой элемент,выбор элемента влияет на эффективность,для этого хорошо подходит ближайший к медиане

### Разбиение Ломуто
Данный алгоритм разбиения был предложен Нико Ломуто  В данном примере опорным выбирается последний элемент. Алгоритм хранит индекс в переменной i. Каждый раз, когда находится элемент, меньше или равный опорному, индекс увеличивается, и элемент вставляется перед опорным.Эта схема менее эффективна,чем схема Хоара. Сложность данной быстрой сортировки падает до O(n2), когда массив уже отсортирован или все его элементы равны.

### Разбиение Хоара
В данной схеме присутствует один индекс в начале и один в конце,они приближаются друг к другу, пока не найдётся пара элементов, где один больше опорного и расположен перед ним, а второй меньше и расположен после. Эти элементы меняются местами. Обмен происходит до тех пор, пока индексы не пересекутся. Алгоритм возвращает последний индекс.Схема Хоара эффективнее схемы Ломуто. Подобно схеме Ломуто, данная схема также показывает эффективность в O(n2), когда входной массив уже отсортирован. Сортировка с использованием данной схемы нестабильна.Также конечная позиция опорного элемента необязательно совпадает с возвращённым индексом.

### Достоинства
* Один из самых быстрых алгоритмов общего назначения
* Лёгок в написании
* Хорошо сочетается с механизмами кэширования и виртуальной памяти

### Недостатки
* Данный алгоритм неустойчив
* Сильно деградирует по скорости 
* Может оказаться малоэффективной на массивах, состоящих из небольшого числа элементов


### Интересные факты метода Хоара
* Деградация по скорости в случае неудачного набора входных данных решается по двум разным направлениям: снижение вероятности возникновения худшего случая путём специального выбора опорного элемента и применение различных технических приёмов, обеспечивающих устойчивую работу на неудачных входных данных.
* Проблема неустойчивости решается путём расширения ключа исходным индексом элемента в массиве. В случае равенства основных ключей сравнение производится по индексу, исключая возможность изменения взаимного положения равных элементов. Эта модификация требует дополнительно O(n) памяти и одного полного прохода по массиву для сохранения исходных индексов.