# Отчёт по лабораторной работе №7

## Что такое Ханойская башня?

Ханойская башня - головоломка, в которой необходимо перенести кольца с одного стержня, на котором меньшие кольца лежат на бóльших, на другой, чтобы они оказались на нём в том же порядке, используя для этого вспомогательный третий стержень. За раз можно брать только одно кольцо, при этом кольца можно класть либо на пустой стержень, либо на кольца большего размера.

## Рекурсивное решение

Необходимо рекурсивно решить задачу "перенести n - 1 колец с первого диска на вспомогательный", затем перенести n-е кольцо с первого диска на второй, после чего рекурсивно решить задачу "перенести n - 1 колец с вспомогательного диска на второй".

## «Треугольное» решение

Необходимо расположить стержни в форме треугольника, после чего самое маленькое кольцо перенести на любой из свободных стержней (далее оно будет двигаться в этом же направлении), а затем перенести на оставшийся стержень второе самое маленькое кольцо (оно будет двигаться в обратном первому направлении), далее вновь перенести самое маленькое кольцо и т.д.

## Циклическое решение

Пусть 'X-Y' - перенос диска с X-го стержня на Y-й или с Y-го на X-й в зависимости от того, где диск меньше. В таком случае для решения задачи с чётным количеством дисков необходимо многократно повторить действия 1-2, 1-3, 2-3; с нечётным - 1-3, 1-2, 2-3.

## Применение кода Грея для решения

Предположим, что N - количество дисков. Если составить код Грея длиной N, начиная отсчёт от 0, где самый младший бит - наименьшее кольцо, а самый старший - наибольшее, то получим последовательность, в которой изменяемый на всяком шаге бит обозначает кольцо, которое нужно переместить. Пока, однако, неизвестно, куда именно. Чтобы это определить, пользуемся следующим правилом: пусть f - первый стержень, t - второй стержень, r - вспомогательный стержень, тогда, если количество колец нечётно, переставляем их в порядке f -> t -> r -> f -> t -> r и т.д, если количество колец чётно, то в порядке f -> r -> t -> f -> r -> t и т.д.
