# Отчет по лабораторной работе №2

Выполнила студентка группы ИСТбд-22 Ушкова Александра

Исходный код

```C++
#include <iostream>

 using namespace std;

int main()
{
  int length=8;
  int array[length]={7,0,8,19,3,8,2,6};
  cout<<" Sourse array "<<endl;
  for(length=0; length<8; ++length)
  std::cout << array[length] << ' ';
  
    for (int startIndex=0; startIndex<length-1; startIndex++)
    {
        int smallestIndex = startIndex;
        for (int currentIndex = startIndex + 1; currentIndex < length; ++currentIndex)
        {
            if (array[currentIndex] < array[smallestIndex])
            smallestIndex = currentIndex;
        }
        std::swap(array[startIndex], array[smallestIndex]);
    }
   cout<<"\n Sorted array "<<endl;
   for (int index = 0; index < length; ++index)
   std::cout << array[index] << ' ';
}
```

Ответы на вопросы

Алгоритм метода пузырька. Алгоритм состоит из повторяющихся проходов по сортируемому массиву. За каждый проход элементы последовательно сравниваются попарно и, если порядок в паре неверный, выполняется обмен элементов. Проходы по массиву повторяются N-1 раз или до тех пор, пока на очередном проходе не окажется, что обмены больше не нужны, что означает — массив отсортирован. При каждом проходе алгоритма по внутреннему циклу, очередной наибольший элемент массива ставится на своё место в конце массива рядом с предыдущим «наибольшим элементом», а наименьший элемент перемещается на одну позицию к началу массива.
Для понимания и реализации этот алгоритм — простейший, но эффективен он лишь для небольших массивов.

Алгоритм шейкер-сортировки. Шейкер-сортировка является усовершенствованным методом пузырьковой сортировки.Анализируя метод пузырьковой сортировки, можно отметить два обстоятельства.
Во-первых, если при движении по части массива перестановки не происходят, то эта часть массива уже отсортирована и, следовательно, её можно исключить из рассмотрения.
Во-вторых, при движении от конца массива к началу минимальный элемент «всплывает» на первую позицию, а максимальный элемент сдвигается только на одну позицию вправо.
Для почти отсортированного массива шейкерная сортировка может оказаться намного быстрее «пузырька», но для случайно отсортированного исходного массива выигрыш обычно не сильно велик.

Алгоритм метода перебора. Простейший из методов поиска значений действительно-значных функций по какому-либо из критериев сравнения. Мы ищем наименьший элемент в массиве и перемещаем его на первое место. Затем ищем второй наименьший элемент и перемещаем его уже на второе место после первого наименьшего элемента. Этот процесс продолжается до тех пор, пока в массиве не закончатся неотсортированные элементы. Сортировка массивов методом выбора, пожалуй, самая простая для понимания, хотя и одна из самых медленных.

Алгоритм метода вставок. Алгоритм сортировки, в котором элементы входной последовательности просматриваются по одному, и каждый новый поступивший элемент размещается в подходящее место среди ранее упорядоченных элементов. Метод вставок дает хорошие результаты для упорядоченных входных данных. Многочисленные эксперименты показывают, что метод вставок дает наименьшее время сортировки среди всех простейших методов.
