# Отчёт к лабораторной работе №6

## Что такое указатель и зачем он нужен?

Указатель - именованный объект, предназначенный для хранения адреса памяти, выделенного для объекта, непоименованной области памяти или адреса точки входа в функцию. Нужен, если требуется обратиться непосредственно к памяти, в которой хранится объект.

## Ссылки на указатели

На указатель, как и на объект, можно создать ссылку, используя знак &. Ссылка на указатель может изменяться и используется подобно обычному указателю.

## Разыменование указателя

Разыменование указателя - обращение к нему через *, с помощью которого можно получить значение, на которое он указывает.

## Приведение типов

Если требуется один тип данных представить как другой, можно создать указатель требуемого типа на этот объект и при присваивании ему адреса объекта после знака = и до знака & уточнить, подобно какому типу данных должен рассматриваться искомый объект при обращении к нему через указатель, поставив на этом месте скобки и написав внутри них новый тип со знаком \* (например, печать \*ca после выполнения char \*ca = (char*)&a, где a - объект типа int, выведет символ char, соответствующий числовому значению a). Использование приведения типов не ограничивается созданием указателя, им можно воспользоваться и при простом обращении к объекту.

## В чём польза указателей?

Без указателей, например, невозможно динамически выделять память, они также могут использоваться для передачи в функцию большого количества данных без их копирования или другой функции в качестве параметра.

## Что было исправлено в примерах программ?

Программы оказались сразу работоспособными, поэтому в них лишь было изменено форматирование и в третьей русский текст заменён на английский.
