
# Лабораторная работа №6
#### Тема: Разобраться в примерах работы с указателями, добиться работоспособности следующих трёх программ.
##### Выполнила: Кучина Анна, ИСТбд-22
### Вопросы:
##### Что такое указатель и зачем он нужен?
Указатель на переменную - это другая переменная, которая хранит в себе адрес другой переменной.
```c++
	int value = 6;
    int *pvalue = &value;
```
##### Ссылки на указатели:
Ссылка — это тип переменной в языке C++, который работает как псевдоним другого объекта или значения.
```c++
	float value = 6;
    float &pvalue = value;
```
##### Разыменование указателя
Разыменование указателя означает получение значения, хранящегося в памяти, на который указывает указатель. Для этого используется оператор*, который называется оператором разыменования. 
```c++
int a = 10;
int* ptr = &a;
```
##### Приведение типов
Приведение типов - это процесс изменения типа объекта. Разумеется, что есть типы, которые не приводимы к каким-то другим типам. Н-р, невозможно привести char в float. Существует явное приведение типов (с помощью специальных функций или процедур) и неявное (задача приведения ложится на плечи компилятора).
##### В чем польза указателей?
* Массивы реализованы с помощью указателей. Указатели могут использоваться для итерации по массиву.
* Они являются единственным способом динамического выделения памяти в C++. Это, безусловно, самый распространенный вариант использования указателей.
* Они могут использоваться для передачи большого количества данных в функцию без копирования этих данных
* Они могут использоваться для передачи одной функции в качестве параметра другой функции.
* Они используются для достижения полиморфизма при работе с наследованием.
* Они могут использоваться для представления одной структуры/класса в другой структуре/классе, формируя, таким образом, целые цепочки.