# Отчет по лабораторной работе №7

Выполнила студентка группы ИСТбд-22 Ушкова Александра

Хайновская башня это популярная головоломка 19 века. Суть заключается в следующем: даны 3 стержня, на одном нанизаны кольца разных размеров, от большего к меньшему. Задача заключается в том, чтобы перенести кольца с одного стержня на другой за наименьшее число ходов, при этом нельзя большее кольцо класть на меньшее.

Рекурсивное решение: необходимо перенести N-1 колец с первого стержня на вспомогательный, после последнее кольцо перенести на второй стержень. Далее повоторяем этот же алгоритмя, но теперь с впомогательного стержня на второй.

"Треугольное решение": стержни представляются в виде треугольников. Самый маленький диск перекладывается на любое место. В дальнейшем этот диск перемещается в том же направлении. Затем перекладывается какое-нибудь из оставшихся дисков (такой ход единственный), после перекладывается маленький диск и т.д.

Циклическое решение: Перекладывается диск с 1-го стержня на 2-ой, или со 2-го на 1-ый, в зависимости от тего, где находится самый маленький диск. Чтобы решить головоломку с четным количеством дисков, надо многократно повторять действия: 1-2, 1-3, 2-3. Если число дисков нечётно — 1-3, 1-2, 2-3.

Применение кода Грея для решения: N - количество дисков. Начнем код Грея с длины N, состоящего из нулей (G0), и будем двигаться по кодам Грея (от Gi будем переходить к Gi+1). Сопоставляем каждому i биту текущий код Грея i-ый диск (самому младшему биту сопоставляем самый маленький диск, самому большому биту - самый большой диск). На каждом шаге изменяется один бит, поэтому можно понимать изменение бита i как перемещение i-го диска. Для всех дисков, кроме самого маленького, на каждом шаге имеется ровно один вариант хода (за исключением стартовой и финальной позиций). Для маленького диска имеется два варианта хода, однако имеется стратегия правильного выбора хода: для нечетной последовательности перемещений наименьшего диска f→t→r→f→t→r→… (где f — стартовый стержень, t — финальный стержень, r -оставшийся стержень), а для чётного f→r→t→f→r→t→…
