# Отчет по лабораторной работе №7
### Что такое Ханойская башня?
Ханойская башня является одной из популярных головоломок XIX века. Даны три стержня, на один из которых нанизаны кольца, причем кольца отличаются размером и лежат меньшее на большем. Задача состоит в том, чтобы перенести пирамиду из n колец за наименьшее число ходов. За один раз разрешается переносить только одно кольцо, причём нельзя класть большее кольцо на меньшее.
### Рекурсивное решение
рекурсивное решение задачи, состоит из трех этапов:

a) перенести башню, состоящую из m – 1 диска, с первого стержня на вспомогательный;
b) перенести один оставшийся диск с первого стержня на нужный;
c) перенести башню, состоящую из m – 1 диска, со вспомогательного стержня на нужный.
### «Треугольное» решение
Расположим стержни в виде треугольника. Начинаем с самого маленького кольца, перекладываем его на любую отметку. В дальнейшем это кольцо перемещаем в том же направлении, что и при первом перекладывании. Затем перекладываем любое другое кольцо, после чего снова перекладываем самое маленькое кольцо.
### Циклическое решение
Обозначим через «1-2» такое действие: переложить диск или с 1-го штыря на 2-й, или со 2-го на 1-й, в зависимости от того, где он меньше. Тогда, чтобы решить головоломку с чётным количеством дисков, надо многократно повторять действия: 1-2, 1-3, 2-3. Если число дисков нечётно — 1-3, 1-2, 2-3.
### Применение кода Грея для решения
Пронумеруем каждый диск с помощью кода Грея, начиная с самого маленького, давая ему код, состоящий из всех нулей. Последущие диски (идём от меньшего к большему) нумеруем, прибавляя к коду 1 бит. Получается, что каждому диску соответствует уникальный i-ый бит. Перемещение i-го диска равняется изменению i-го бита. Заметим, что все диски, кроме наименьшего, совершают одинаковый ход - перекладываются на свободый стержень на каждом шаге. Задачу можно решить, выбрав верную стратегию ходов для наименьшего диска.

Если количество дисков чётное, то перемещаем в следущей последовательности: 1 -> 2 -> 3 -> 1 -> 2 -> 3 -> 1 -> 2 -> 3 и т.д.,

где 1 - начальный стержень, 2 - финальный (на котором должна оказаться пирамида в конце), 3 - свободный

если нечётное то в такой: 1 -> 3 -> 2 -> 1 -> 3 -> 2 -> 1 -> 3 -> 2 и т.д.