# Отчет к лабораторной 6

## Вопрос 1: Что такое указатель и зачем он нужен

Указатель это объект, используемый для хранения адреса ячейки памяти. Он нужен, к примеру, для обращения к объекту напрямую, чтобы сразу работать с ним, а не с его копией, для передачи в функцию большого количества данных без копирования данных. Также указатели используются для динамического выделения памяти под данные. Без указателей невозможен полиморфизм.  

## Вопрос 2: Ссылки на указатели

Ссылка на указатель объявляется таким же образом, как ссылка на объект, через&. Работают похожим образом на указатели.  

## Вопрос 3: Разыменование указателя

Разыменование указателя это получение значения величины, адрес которой хранится в указателе.

## Вопрос 4: Приведение типов

При создании указателя обязательно требуется указать его тип. Для того чтобы, к примеру, указателю одного типа передать адрес переменной другого типа, можно применить преобразование типа указателя, это преобразование-функция, при которой программа понимает, что тип переменной изменился, поэтому операции выполняются с учетом нового типа указателя.  

## Вопрос 5: В чём польза указателей?  

Опять таки указатели помогают обращаться к объекту напрямую, создавать динамические массивы, передавать в функции данные без их копирования.  

## Вопрос 6: Что было исправлено в примерах программ

В 1ом примере я попытался применить типизирование при выводе значения, так как программа выводила символ по коду, но это не помогло, так как интерпретация кода 12345678 в ascii и обратно не тождественна(не работает в двух направлениях одинаково).
Во 2 ом примере все работает верно, я ничего не изменял, только пояснил комментариями что происходит, если я не понял, пришлите пожалуйста что не так.  
В 3ем примере я просто изменил русские слова на английские, ибо там все верно работало.  
