# Лабораторная работа№1

## ГильметдиноваЕД ИСТбд-21

## Цель

освоить алгоритмы линейного поиска в массиве методами, заданные по вариантам

## Ход работы

Мой вариант № 3 - Двоичный поиск  
_Реализация_:  
int BinarySearch(int *x, int k, int key){  
    bool found = false;  
    int high = k - 1, low = 0;  
    int middle = (high + low) / 2;  
    while ( !found && high >= low ){  
        if (key == x[middle])  
        found = true;  
        else if (key < x[middle])  
        high = middle - 1;  
         else  
          low = middle + 1;  
          middle = (high + low) / 2;  
          }  
  return found ? middle : -1 ;  
  }

## Контрольные вопросы

### Алгоритм линейного поиска

Простейший поиск заданного элемента в массиве, осуществляемый путем последовательного сравнения очередного рассматриваемого значения в массиве с искомым элементом(ключом), пока не найдем или элементы не закончаться.

### Алгоритм линейного поиска с барьером

Модификация алгоритма линейного поиска. Искусственно добавляем искомый элемент в последний элемент массива - барьер.

### Алгоритм двоичного поиска

Поиск заданного элемента на упорядоченном множестве, осуществляемый путем неоднократного деления этого множества на две части таким образом, что искомый элемент попадает в одну из этих частей. Поиск заканчивается при совпадении искомого элемента с элементом, который является границей между частями множества или при отсутствии искомого элемента.

### Где используются вышеописанные алгоритмы поиска

Обычно линейный поиск очень прост в реализации и применим, если список содержит мало элементов, либо в случае одиночного поиска в неупорядоченном списке.

Если предполагается поиск в одном и том же списке большое число раз, то часто имеет смысл предварительной обработки списка, например, сортировки и последующего использования бинарного (двоичного) поиска.  
Двоичный же поиск применяется в качестве численного метода для нахождения приближённого решения уравнений, в информатике к поиску в структурах данных и используется для нахождения экстремума целевой функции.
