# Лабораторная работа №4

Задание лабораторной работы
``		Реализовать пирамидальный алгоритм сортировки.``

### Вопросы лабораторной работе:  
* Алгоритм перебирает все элементы в массиве, сравнивая их с заданным ключом, скорость поиска низкая, так как идёт полный объём перебора.
* Главная его задачей является, опустить многократную проверку в цикле условия достижения границы массива. Обычно в качестве "барьера" ставится искомый элемент, при этом добавив его в конец массива.
* Алгоритм работает таким образом, что на каждом шаге множество объектов делится на две части и в работе остаётся та часть множества, где находится искомый объект. Работает только в отсортированном массиве!
* Алгоритм — это некая последовательность вычислительных шагов, благодаря чему происходит преобразование входных данных в выходные.  


## Вывод: В данной лабораторной работе реализован метод пирамидальной сортировки.
№ 1. Что такое бинарное сортирующее дерево?
Бинарное дерево - это структура данных дерева, в которой каждый родительский узел может иметь не более двух дочерних элементов.  
№ 2. Суть пирамидального алгоритма сортировки.    
Общая идея пирамидальной сортировки заключается в том, что сначала строится пирамида из элементов исходного массива, а затем осуществляется сортировка элементов.
№ 3. В чем разница устойчивой и неустойчивой сортировки?    
Устойчивость сортировки всегда может быть достигнута путём удлинения исходных ключей, если включить в них информацию об первоначальном порядке значений.
№ 4. Достоинства и недостатки  
Достоинства:  
· Имеет доказанную оценку худшего случая O.  
· Требует всего O дополнительной памяти.  

Недостатки:  
· Сложен в реализации.  
· Неустойчив - для обеспечения устойчивости нужно расширять ключ.  
· На почти отсортированных массивах работает столь же долго, как и на хаотических данных.  
· На одном шаге выборку приходится делать хаотично по всей длине массива -- поэтому алгоритм плохо сочетается с кэшированием и подкачкой памяти.