# Отчет к лабораторной №2

## Вопрос 1: Алгоритм метода пузырька

Это простейший из алгоритмов сотртировки. Состоит он из циклических проходов по всему массиву. За каждый проход все соседние элементы сравниваются, если они не отсортированы, то меняются местами. Это прдолжается, пока обнаруживаются неотсортированные участки. Этот алгоритм лежит в основе более сложных алгоритмов сортировки.  

## Вопрос 2: Достоинства и недостатки метода пузырька

Достоинством данного алгоритма является его простота и его эффективность при работе с небольшими массивами. На больших массивах этот алгоритм не эффективен из-за того, что с каждым проходом совершает все больше лишних действий. Также эффективность пузырьковой сортировки сильно зависит от входного массива.  

## Вопрос 3: Алгоритм шейкерной сортировки

Шейкер-сортировка это разновидность пузырьковой сортировки. В ней циклические проходы по массиву чередуются направлением. Еще уже отсортированные участки массива исключаются из процесса сортировки.

## Вопрос 4: Достоинства и недостатки шейкерной сортировки

Так как циклические проходы по массиву чередуются по направлению, элементы, которые находятся далеко от своих отсортированных позиций, быстрее занимают свои итоговые места, а исключение отсортированных участков уменьшает количество неэффективных действий, повышая скорость алгоритма. Но все же главный минус этого алгоритма также как и у пузыркового-скорость работы. Несмотря на изменения, этот недостаток не ушел.  

## Вопрос 5: Алгоритм метода перебора

В этом алгоритме за 1 проход по массиву выбирается наименьший элемент, затем он меняется с первым элементом неотсортированной части. И так до полной отсортированности массива.  

## Вопрос 6: Достоинства и недостатки метода перебора

Достоинством является большая скорость по сравнению с упоминаемыми выше алгоритмами. Но он считается слишком медленным для больших массивов, хотя и менее привередлив чем пузырьковый метод.

## Вопрос 7: Алгоритм метода вставок

Данный простой алгоритм сортирует массив, вставляя первый элемент из неотсортированной части в нужное место отсортированной части.  

## Вопрос 8: Достоинства и недостатки метода вставок

Достоинством является эффективность работы с уже частично отсортированными массивами.Важным преимуществом алгоритма сортировки вставками является возможность сортировать массив по мере его получения. Скорость работы все также зависит от размера массива, но уже гораздо меньше вышеприведенных методов.
