# Лабораторная работа №5

Задание лабораторной работы
``		Требуется реализовать алгоритм внешней сортировки методом простого слияния. Создайте текстовый файл, содержащий набор значений для сортировки, и реализуйте сортировку данных файла данным алгоритмом. Запрещается загружать полностью в память данные файлы.``

### Вопросы:  
* 1. Внешняя сортировка – это сортировка данных, которые расположены на внешних устройствах и не вмещающихся в оперативную память.
* 2. В основе большинства методов внешних сортировок лежит процедура слияния и процедура распределения.
* 3. Серия (упорядоченный отрезок) – это последовательность элементов, которая упорядочена по ключу.
* Слияние – это процесс объединения двух (или более) упорядоченных серий в одну упорядоченную последовательность при помощи циклического выбора элементов, доступных в данный момент.
* Распределение – это процесс разделения упорядоченных серий на два и несколько вспомогательных файла.
* Фаза – это действия по однократной обработке всей последовательности элементов. Двухфазная сортировка – это сортировка, в которой отдельно реализуется две фазы: распределение и слияние.
* Двухпутевым слиянием называется сортировка, в которой данные распределяются на два вспомогательных файла. Многопутевым слиянием называется сортировка, в которой данные распределяются на N (N > 2) вспомогательных файлов.
* 4. количество фаз в реализации сортировки;
*    количество вспомогательных файлов, на которые распределяются серии.  


## Вывод: В данной лабораторной работе реализован алгоритм внешней сортировки методом простого слияния.
