# Отчет по лабораторной работе №7
***
## Что такое Ханойская башня?
Дано K стержней, на один из которых нанизаны N колец,  кольца отличаются размером и лежат меньшее на большем. Задача состоит в том, чтобы перенести пирамиду из N колец за наименьшее число ходов на другой стержень. За один раз разрешается переносить только одно кольцо, причём нельзя класть большее кольцо на меньшее.
***
## Рекурсивное решение
Рекурсивно решаем задачу, перенося N-1 колец на временный стержень. Затем пере-
носим самое большое кольцо на целевой стержень и перенесим туда оставшиеся N-1 колец с помощью
рекурсии.
***
## «Треугольное» решение
Расположим стержни в виде треугольника. Начинаем с самого маленького кольца, перекладываем его на любую отметку. В дальнейшем это кольцо перемещаем в том же направлении, что и при первом перекладывании. Затем перекладываем любое другое кольцо, после чего снова перекладываем самое маленькое кольцо.
***
## Циклическое решение
При циклическом решении диски многократно перекладываются  одинаковым образом(зависит от количества дисков).
### При чётном мы перекладываем диск:
с 1 на 2, с 1 на 3, с 2 на 3.

### При нечётном:
с 1 на 3, с 1 на 2, с 2 на 3.
***
## Применение кода Грея для решения
Код Грея - это двоичный код, в котором два соседних значения различаются только в одном двоичном разряде. В коде Грея длины N, состоящем из нулей, поставим каждому
i-му биту i-ый диск. На каждом шаге меняется один бит,а изменение одного бита понимается как
перемещение диска. Для всех дисков, кроме наименьшего, на каждом шаге имеется ровно 1 вариант хода,
для наименьшего 2.