# Отчет по лабораторной работе №3

### Кто такой Чарльз Хоар? Чем он известен?
Чарльз Хоар  — английский учёный, специализирующийся в области информатики и вычислительной техники. Наиболее известен как разработчик алгоритма «быстрой сортировки», на сегодняшний день являющегося наиболее популярным алгоритмом сортировки.
### Общее описание метода Хоара
В методе Хоара выделяют сначала базовый элемент, относительно которого ключи с большим весом перебрасываются вправо, а с меньшим влево. Далее происходит рекурсивная сортировка каждой части массива(если она больше одного элемента), которые получились путем разбиения относительно базового элемента (меньше базового элемента и больше).
### Алгоритм метода Хоара
```
void HoarSort(int array[], int first, int last)
{
  int base, tmp;
  int f = first, l = last;
  base = array[f]; 
  do
  {
    while (array[f] < base) f++;
    while (array[l] > base) l--;
    if (f <= l) 
    {
      tmp = array[f];
      array[f] = array[l];
      array[l] = tmp;
      f++;
      l--;
    }
  } while (f < l);
  if (first < l) HoarSort(array, first, l);
  if (f < last) HoarSort(array, f, last);
}
```
### Как происходит выбор опорного пункта
В качестве опорного элемента берут либо медиану всех элементов, или элемент, находящийся по-середине, либо крайние элементы.
### Разбиение Ломуто
В качестве опорного элемента выбирается последний элемент. На каждом шаге ищется элемент больший (или меньший) опорного и ставится перед ним (или после).
### Разбиение Хоара
Эта методика применяет индекс в начале массива и ещё один в конце. Индексы движутся во встречном направлении, пока не обнаружатся два элемента, один из которых больше опорного и располагается перед ним, а второй меньше опорного и располагается за ним. Найденные элементы следует поменять местами, и такие обмены выполняются до момента пересечения индексов. Затем согласно алгоритму, возвращается последний индекс. 
### Достоинства и недостатки
Плюсы:
- один из самых быстродействующих алгоритмов на практике
- может использоваться на связных списках
- работает на малых объемах памяти

Минусы:
- эффективность проявляется не для всех массивов (например, если выбираемое центральное значение оказывается совпадающим с максимальным значением, то быстрая сортировка превращается в самую медленную)

### Интересные факты метода Хоара
Интересно, что Хоар разработал этот метод применительно к машинному переводу: дело в том, что в то время словарь хранился на магнитной ленте, и если упорядочить все слова в тексте, их переводы можно получить за один прогон ленты. Алгоритм был придуман Хоаром во время его пребывания в Советском Союзе, где он обучался в Московском университете компьютерному переводу и занимался разработкой русско-английского разговорника.