# Отчет по лабораторной работе № 2

### Алгоритм метода пузырька
Программа проходит по всем элементами массива по порядку. Каждый текущий элемент сравнивается с соседним и, если он меньше/больше(если сортируем по убыванию/возрастанию соответственно) меняется местами с соседним. А назван так, потому что большее или меньшее значение «всплывает» (сдвигается) к краю массива после каждой итерации.

### Достоинства и недостатки метода пузырька

Достоинства: 

- алгоритм прост для понимания

Недостатки: 

- неэффетивен для больших масивов 
- имеет сложность O(n^2)

### Алгоритм шейкер-сортировки

Шейкер-сортировка является усовершенствованным методом пузырьковой сортировки

В основе лежит сравнение двух соседних элементов.
Единственное отличие состоит лишь в том, что теперь это происходит в двух направлениях поочередно: массив просматривается поочередно справа налево и слева направо. 
В итоге за один проход в конец массива “всплывает” максимальный элемент из диапазона, а за следующий проход — в начало массива минимальный (мы рассматриваем сортировку по возрастанию). Границы сортируемой части массива сдвигаются на 1 позицию на каждой итерации.

### Достоинства и недостатки шейкер-сортировки

Достоинства:

- быстрее пузырьковой сортировки

Недостатки:

- все еще имеет сложность O(n^2)

### Алгоритм метода перебора

В этом алгоритме за 1 проход по массиву выбирается элемент с минимальным значением, затем он меняется с первым элементом неотсортированной части. И так до полной отсортированности массива.  

### Достоинства и недостатки метода перебора

Достоинства:

- простой

Недостатки:

- считается слишком медленным для сортировки большого количества элементов

### Алгоритм метода вставок

В этом алгоритме на каждом шаге алгоритма мы берем один из элементов массива, находим позицию для вставки и вставляем. Считается что массив из 1-го элемента считается отсортированным.

### Достоинства и недостатки метода вставок

Достоинства:

- прост в реализации;
- эффективен на наборах данных, которые уже частично отсортированы;
- эффективен на небольших наборах данных
- может сортировать список по мере его получения;
- не требует временной памяти, даже под стек.

Недостатки:

- сложность алгоритма: O(n^2).