# Отчет по лабораторной работе №3

1. **Чарльз Хоар (р. 11.01.1934 г.)** - ученый, специализирующийся в области информатики и вычислительной  
техники. Известен изобретением агоритма "быстрой сортировки" (1960 г.) - наиболее популярный на данный мо-  
мент алгоритм сортировки. Также он разработал логику Хоара - логика, являющаяся основой для написа-  
ния корректных программ, используемых для разработки языков программирования.
2. **Общее описание алгоритма Хоара**:  
В массиве выбирается **опорный** элемент, который необходимо поставить на свое место. В процессе поис-  
ка этого места элементы обмениваются местами. После помещения опорного элемента на свою позицию,  
массив разделяется на две части: ту, которая меньше ОЭ, и ту, которая больше ОЭ. Впоследствии, для  
обеих частей рекурсивно вызывается "быстрая сортировка".  

3. **Алгоритм метода Хоара**:

```
void QuickSort(int array[], int left, int right)
{

	int pivot; 
	int left_border = left; 
	int right_border = right; 
	
	pivot = array[left];
	while (left < right) 
	{
		while ((array[right] >= pivot) && (left < right))
			right--; 
		if (left != right) 
		{
			array[left] = array[right]; 
			left++; 
		}
		while ((array[left] <= pivot) && (left < right))
			left++; 
		if (left != right) 
		{
			array[right] = array[left]; 
			right--; 
		}
	}
	array[left] = pivot; 
	pivot = left;
	left = left_border;
	right = right_border;
	if (left < pivot) 
		QuickSort(array, left, pivot - 1);
	if (right > pivot)
		QuickSort(array, pivot + 1, right);
}
```
4. **Выбор опорного элемента**  
В данном алгоритме опорным элементом полагается первый элемент массива. Для того, чтобы максимально оптимизировать алгоритм опорным следует выбирать медиану данного массива - средний по значению элемент.

5. **Разбиение Ломуто** заключается в следующем: последний элеемент выбирается опорным. Индекс хранится в переменной **i**. Если на пути встречается элемент, который меньше или равен опорному, данный элемент вставляется перед опорным и индекс увеличивается.
```
void QuickSort(int *ar, int lo, int hi) {
    if (lo < hi) {
        int pivot = ar[hi];
        int i = lo-1;
        for (int j = lo; j < hi; ++j)
            if (ar[j] <= pivot)
         ```swap(ar[++i], ar[j]);

        if (ar[hi] < ar[i+1])
            swap(ar[i+1], ar[hi]);

        int prt = i+1;                   //prt - partition of array
        QuickSort(ar, lo, prt-1);        //or QuickSort(ar, lo, i);
        QuickSort(ar, prt+1, hi);        //or QuickSort(ar, i+2, hi);
    }
}
```
6. **Разбиение Хоара** состоит в том, что создаются две переменные, хранящие в себе границы массива, которые сдвигаются к центру до тех пор, пока границы не сойдутся. Обмен элементов производится в том случае, если по правой стороне найдется элемент, больше опорного, а по левой - меньше опорного.

7. **Достоинства**:

- Один из самых быстрых алгоритмов сортировки
- Работает на малых объемах памяти
- Имеет компактную реализацию

**Недостатки**:

- Существуют случаи, при которых производительность сильно снижается
- Неустойчивый

8. **Интересные факты**

- Алгоритм был создан Ч.Хоаром во время его пребывания в России в 1960г.
- Создание "быстрой сортировки" пришлось на период обучения Ч.Хоара в МГУ компьютерному переводу.