# Лабораторная работа №6

Задание лабораторной работы
``		В данной лабораторной работе приведено три примера программ, необходимо их привести в работоспособность.``

### Вопросы:  
* 1. Указатели представляют собой объекты, значением которых служат адреса других объектов (переменных, констант, указателей) или функций. Как и ссылки, указатели применяются для косвенного доступа к объекту. Однако в отличие от ссылок указатели обладают большими возможностями.
* ```c++
* int value = 6;
* int *pvalue = &value;
* ```
* 2. Ссылка — это тип переменной в языке C++, который работает как псевдоним другого объекта или значения.
* ```c++
* float value = 6;
* float &pvalue = value;
* ```
* 3. Разыменование указателя означает получение значения, хранящегося в памяти, на который указывает указатель. Для этого используется оператор*, который называется оператором разыменования.
* ```c++
* int a = 10;
* int* ptr = &a;
* ```
* 4. Приведение типов - это процесс изменения типа объекта. Разумеется, что есть типы, которые не приводимы к каким-то другим типам. Н-р, невозможно привести char в float. Существует явное приведение типов (с помощью специальных функций или процедур) и неявное (задача приведения ложится на плечи компилятора).
* Массивы реализованы с помощью указателей. Указатели могут использоваться для итерации по массиву.
* Они являются единственным способом динамического выделения памяти в C++. Это, безусловно, самый распространенный вариант использования указателей.
* Они могут использоваться для передачи большого количества данных в функцию без копирования этих данных
* Они могут использоваться для передачи одной функции в качестве параметра другой функции.
* Они используются для достижения полиморфизма при работе с наследованием.
* Они могут использоваться для представления одной структуры/класса в другой структуре/классе, формируя, таким образом, целые цепочки. 

## Вывод: В данной лабораторной работе найдены и исправлены ошибки в данных примерах.