# Отчет по 7 лабораторной работе 
## Что такое Ханойская башня?
Ханойская башня - одна из популярных головоломок. 
Имеются три стержня, на один из которых нанизаны восемь колец,  кольца отличаются размером и лежат меньшее на большем. 
Задача состоит в том, чтобы перенести пирамиду из восьми колец за наименьшее число ходов на другой стержень. 
За один раз разрешается переносить только одно кольцо, причём нельзя класть большее кольцо на меньшее.
## Рекурсивное решение
Рекурсивно решаем задачу «перенести башню из n−1 диска на 2-й штырь». 
Затем переносим самый большой диск на 3-й штырь, и рекурсивно решаем задачу «перенеси башню из n−1 диска на 3-й штырь».
Отсюда методом математической индукции заключаем, что минимальное число ходов, необходимое для решения головоломки, равно 2n − 1, где n — число дисков.
## Треугольное решение
Расположим штыри в виде треугольника.Начнём с самого маленького кольца и переложим его на любую отметку.
В дальнейшем это кольцо нужно перемещать в том же направлении, что и при первом перекладывании. 
Затем перенесём какое-нибудь из оставшихся колец, после чего снова переложим самое маленькое кольцо и т. д.
## Применение кода Грея для решения
Код Грея, рефлексный двоичный код в двоичной системе счисления, в котором два соседних значения различаются только в одном двоичном разряде. 
Изначально код Грея предназначался для защиты от ложного срабатывания электромеханических переключателей. 
Сегодня коды Грея широко используются для упрощения выявления и исправления ошибок в системах связи, а также в формировании сигналов обратной связи в системах управления.