# Отчет к лабораторной 3

## Вопрос 1: Кто такой Чарльз Хоар? Чем он известен?

Чарльз Хоар-английский учёный, помимо его алгоритма быстрой сортировки он автор логики Хоара, автор Z языка спецификаций, написал несколько книг по проектированию программ. Имеет множество наград и является почетным профессором.

## Вопрос 2: Общее описание метода Хоара

Идея метода состоят в том, что в первую очередь производятся перестановки на наибольшем возможном расстоянии и после каждого прохода элементы делятся на две независимые группы. Это улучшение прямого метода сортировки. Затем происходит разбиение более маленьких групп таким же образом рекурсивно.

## Вопрос 3: Алгоритм метода Хоара

Алгоритм состоит из трех шагов. 1-выбирается опорный элемент массива, 2-происходит разбиение массива на части, в одной будут элементы меньше опорного, в другой-больше опорного, 3-рекеурсивное применение двух первых шагов к получившимся массивам.

## Вопрос 4: Как происходит выбор опорного пункта

Существуют разные варианты выбора, можно выбрать первый, средний или медиану всей последовательности. Медиана-элемент, сумма отклонений которого минимальна. Выбор медианы-самый эффективный вариант.

## Вопрос 5: Разбиение Ломуто

В разбиении Ломуто выбирается точка поворота, которая обычно является последним элементом массива. Этот алгоритм сканирует массив используя индекс j , так что элементы от lo до i-1 меньше, чем точка поворота, а элементы с i по j равны или больше, чем стержень. Эта схема более компактна и проста, она часто используется во вводном материале, но менее эффективна чем разбиение Хоара.

## Вопрос 6: Разбиение Хоара