## Лабораторная работа №5
#### Требуется реализовать алгоритм внешней сортировки методом простого слияния
#### Выполнила Кучина Анна, гр. ИСТбд-22

##### Что называется внешней сортировкой?
Внешняя сортировка - это упорядочивание данных, которые хранятся на внешнем устройстве с медленным доступом и не вмещаются в оперативную память. Используется когда не возможно применить одну из внутренних сортировок.

##### На основе каких процедур основываются алгоритмы внешней сортировки?
В основе методов внешних сортировок лежит процедура распределения и процедура слияния. Распределение – это процесс разделения упорядоченных последовательностей на два и несколько вспомогательных файла. Слияние – это процесс объединения двух (или более) упорядоченннных последовательностей в одну упорядоченную последовательность с помощью циклического выбора элементов, доступных на данный момент.

##### Раскройте определения характеристик алгоритмов: Распределение, Слияние, Серия, Фаза, Виды слияния (двухпутевое и многопутевое)
- Распределение – это процесс разделения отсортировванных частей на два и несколько вспомогательных файла.
- Слияние – это процесс объединения двух (или более) отсортировванных частей в одну упорядоченную последовательность с помощью циклического выбора элементов, доступных на данный момент.
- Серия – это последовательность элементов, которая упорядочена по какому-то ключу.
- Фаза – это действия по разовой обработке всей последовательности элементов.
- Двухпутевое слияние - сортировка, в которой данные частей распределяются на два вспомогательных файла.* *
- Многопутевое слияние - сортировка, в которой данные распределяются на N (N > 2) вспомогательных файлов.

##### Опишите, какими характеристиками обладает алгоритм простого слияния
Алгоритм сортировки простым слияния является простейшим алгоритмом внешней сортировки, основанный на процедуре слияния серией. Основные характеристики сортировки слиянием:

- количество фаз в реализации сортировки;
- количество вспомогательных файлов, на которые распределяются серии.