# Отчёт по лабораторной работе №6 #

## Что такое указатель и зачем он нужен ##

Указатель – это именованный объект, предназначенный для хранения адреса области памяти.

Указатели на объекты используют для экономии памяти и времени, затрачиваемого на обращение к данным.

## Ссылки на указатели ##

Ссылки на указатели можно объявлять так же, как ссылки на объекты. Ссылка на указатель — изменяемое значение, используемое подобно обычному указателю.

```c++
int a = 5;
int *pa = &a;
int **ppa = &pa; // указателю ppa присваивается ссылка на указатель pa
```

## Разыменование указателя ##

Разыменование (*) – получение значения величины, адрес которой хранится в указателе.

Взятие адреса (&) - получение адреса в памяти, по которому хранится значение переменной.

```c++
int a = 5; // присваивание переменной a значения 5
int *pa = &a; // взятие адреса переменной a и присваивание его указателю pa
cout << *pa; // вывод разыменованного указателя в консоль
// должно вывестись значение 5
```

## Приведение типов ##

- C-style. С помощью оператора (), внутри которых указывается тип, к которому нужно привести объект

```c++
char c = 'c';
cout << (int)c; // выведет 99
```

- Операторы static_cast, dynamic_cast, reinterpret_cast, const_cast

```c++
char c = 'c';
cout << static_cast<int>(c); // выведет также 99
```

## В чём польза указателей ##

1. Могут использоваться для итерации по массиву
2. Используются для динамического выделения памяти в C++
3. Обеспечивают полиморфизм при работе с наследованием
4. Могут использоваться для передачи одной функции в качестве параметра другой функции
5. Используются для передачи большого количества данных в функцию без копирования этих данных

## Что было исправлено в примерах программ ##

В первом примере добавлено преобразование указателей с помощью оператора приведения типа reinterpret_cast\<unsigned long*>(указатель). Таким образом, результат разыменования всех указателей получился одинаковым, как и требовалось в условии.

Во втором и третьем примере изменений нет, потому что они и так работоспособны.

Также добавлено небольшое форматирование вывода и слова переведены на английский язык.
