# Отчет по лабораторной работе №3

### Кто такой Чарльз Хоар? Чем он известен?
Чарльз Хоар  — английский учёный, специализирующийся в области информатики и вычислительной техники. Наиболее известен как разработчик алгоритма «быстрой сортировки», на сегодняшний день являющегося наиболее популярным алгоритмом сортировки.
### Общее описание метода Хоара
В методе Хоара первоначально выделяют базовый элемент, относительно которого ключи с большим весом перебрасываются вправо, а с меньшим влево. Базовый элемент сравнивается с противоположным элементом. В качестве базового элемента очень удобно брать крайние элементы.
### Алгоритм метода Хоара
```
int QuickSort(int *array, int left, int right)
{
	long base, opposite, p;
	int c;
	base=left;
	opposite=right;
	while (base!=opposite){
		if ((array[base]>array[opposite])^(base>opposite)){

			c=array[base];
			array[base]=array[opposite];
			array[opposite]=c;

			p=base;
			base=opposite;
			if (p<opposite)
				opposite=p+1; else opposite=p-1;
		} else {
			if (base<opposite)
				opposite--; else opposite++;
		};
	};

	if (left<base-1) QuickSort(array,left,base-1);
	if (base+1<right) QuickSort(array,base+1,right);
};
```
### Как происходит выбор опорного пункта
В качестве опорного элемента берут либо медиану всех элементов, или элемент, находящийся по-середине, либо крайние элементы.
### Разбиение Ломуто
В качестве опорного элемента выбирается последний элемент. На каждом шаге ищется элемент больший (или меньший) опорного и ставится перед ним (или после).
### Разбиение Хоара
Эта методика применяет индекс в начале массива и ещё один в конце. Индексы движутся во встречном направлении, пока не обнаружатся два элемента, один из которых больше опорного и располагается перед ним, а второй меньше опорного и располагается за ним. Найденные элементы следует поменять местами, и такие обмены выполняются до момента пересечения индексов. Затем согласно алгоритму, возвращается последний индекс. 
### Достоинства и недостатки
Плюсы:
- один из самых быстродействующих алгоритмов на практике
- может использоваться на связных списках
- работает на малых объемах памяти

Минусы:
- эффективность проявляется не для всех массивов (например, если выбираемое центральное значение оказывается совпадающим с максимальным значением, то быстрая сортировка превращается в самую медленную)

### Интересные факты метода Хоара
Интересно, что Хоар разработал этот метод применительно к машинному переводу: дело в том, что в то время словарь хранился на магнитной ленте, и если упорядочить все слова в тексте, их переводы можно получить за один прогон ленты. Алгоритм был придуман Хоаром во время его пребывания в Советском Союзе, где он обучался в Московском университете компьютерному переводу и занимался разработкой русско-английского разговорника.