# Lab3



# Контрольные вопросы

## Кто такой Чарльз Хоар? Чем он известен?

Английский учёный, специализирующийся в области информатики и вычислительной техники. Наиболее известен как разработчик алгоритма «быстрой сортировки» (1960), на сегодняшний день являющегося наиболее популярным алгоритмом сортировки.

## Общее описание метода Хоара

QuickSort - это значительно улучшенная версия алгоритма сортировки с прямым обменом (известного как пузырьковая сортировка и шейкерная сортировка), который известен своей низкой производительностью. Принципиальное отличие состоит в том, что в первую очередь перестановки производятся на максимально возможном расстоянии и после каждого прохода элементы разделяются на две независимые группы. (Следовательно, улучшение более неэффективного метода прямой сортировки дает один из более эффективных улучшенных методов).

## Алгоритм метода Хоара

1. Выбрать элемент из массива. Назовём его опорным.
2. Разбиение: перераспределение элементов в массиве таким образом, что элементы меньше опорного помещаются перед ним, а больше или равные после.
3. Рекурсивно применить первые два шага к двум подмассивам слева и справа от опорного элемента. Рекурсия не применяется к массиву, в котором только один элемент или отсутствуют элементы.

## Как происходит выбор опорного пункта

Лучше брать самый близкий к медиане, но на практике берут первый, средний или последний элемент массива.

## Разбиение Ломуто

Данный алгоритм разбиения был предложен Нико Ломуто и популяризован в книгах Бентли (Programming Pearls) и Кормена (Введение в алгоритмы). Алгоритм хранит индекс в переменной i. Каждый раз, когда находится элемент, меньше или равный опорному, индекс увеличивается, и элемент вставляется перед опорным. Хоть эта схема разбиения проще и компактнее, чем схема Хоара, она менее эффективна и используется в обучающих материалах. Сложность данной быстрой сортировки падает до O(n<sup>2</sup>), когда массив уже отсортирован или все его элементы равны. Существуют различные методы оптимизации данной сортировки: алгоритмы выбора опорного элемента, использование сортировки вставками на маленьких массивах.

## Разбиение Хоара

Данная схема использует два индекса (один в начале массива, другой в конце), которые приближаются друг к другу, пока не найдётся пара элементов, где один больше опорного и расположен перед ним, а второй меньше и расположен после. Эти элементы меняются местами. Обмен происходит до тех пор, пока индексы не пересекутся. Алгоритм возвращает последний индекс. Схема Хоара эффективнее схемы Ломуто, так как происходит в среднем в три раза меньше обменов (swap) элементов, и разбиение эффективнее, даже когда все элементы равны. Подобно схеме Ломуто, данная схема также показывает эффективность в O(n<sup>2</sup>), когда входной массив уже отсортирован. Сортировка с использованием данной схемы нестабильна. Следует заметить, что конечная позиция опорного элемента необязательно совпадает с возвращённым индексом.

## Достоинства и недостатки

# Достоинства
- Один из самых быстродействующих (на практике) из алгоритмов внутренней сортировки общего назначения.
- Алгоритм очень короткий: запомнив основные моменты, его легко написать «из головы», невелика константа при n log n
- Требует лишь O(log n) дополнительной памяти для своей работы. (Не улучшенный рекурсивный алгоритм в худшем случае O(n) памяти)
- Хорошо сочетается с механизмами кэширования и виртуальной памяти.
- Допускает естественное распараллеливание (сортировка выделенных подмассивов в параллельно выполняющихся подпроцессах).
- Допускает эффективную модификацию для сортировки по нескольким ключам (в частности — алгоритм Седжвика для сортировки строк): благодаря тому, что в процессе разделения автоматически выделяется отрезок элементов, равных опорному, этот отрезок можно сразу же сортировать по следующему ключу.
- Работает на связных списках и других структурах с последовательным доступом, допускающих эффективный проход как от начала к концу, так и от конца к началу.

# Недостатки
- Сильно деградирует по скорости (до O(n<sup>2</sup>))) в худшем или близком к нему случае, что может случиться при неудачных входных данных.
- Прямая реализация в виде функции с двумя рекурсивными вызовами может привести к ошибке переполнения стека, так как в худшем случае ей может потребоваться сделать O(n) вложенных рекурсивных вызовов.
- Неустойчив.

## Интересные факты метода Хоара

- Алгоритм был придуман Хоаром во время его пребывания в Советском Союзе, где он обучался в Московском университете компьютерному переводу и занимался разработкой русско-английского разговорника.

- Хоар разработал этот метод применительно к машинному переводу; словарь хранился на магнитной ленте, и сортировка слов обрабатываемого текста позволяла получить их переводы за один прогон ленты, без перемотки её назад.
