# Отчет по лабораторной работе №8.2
## Вариант №4
### Что такое итератор?
Итератор — это объект, созданный специально для перебора 
элементов контейнера, обеспечивающий 
доступ к каждому элементу во время перемещения по ним. 
Простейший пример итератора — это указатель, который
работает с последовательно расположенными элементами данных.
### Какие типы итераторов выделяют в языке С++
* Итераторы чтения (InputIterator)
* Итераторы записи (OutputIterator) 
* Однонаправленные итераторы (ForwardIterator)
* Двунаправленные итераторы (BidirectionalIterator) 
* Итераторы с произвольным доступом (RandomAccessIterators)
### В чем их преимущество
* **Итератор чтения** можно использовать для получения 
элементов из контейнера, но поддержка записи в контейнер 
не гарантируется. Такой итератор должен обеспечивать 
следующие операции: префиксная и постфиксная форма 
инкремента итератора для адресации следующего элемента 
(оператор ++),чтение элемента с помощью оператора разыменования (*), 
сравнение двух итераторов на равенство и неравенство.
* **Итератор записи** можно представлять себе как противоположный 
по функциональности итератору чтения. То есть его можно 
использовать для записи элементов контейнера, 
но поддержка чтения из контейнера не гарантируется.
* **Однонаправленный итератор** можно использовать для чтения и записи 
в контейнер, но только в одном направлении обхода (обход 
в обоих направлениях поддерживается итераторами следующей категории).
* **Двунаправленный итератор** может читать и записывать в контейнер, а также 
перемещаться по нему в обоих направлениях.
* **Итератор с произвольным доступом**, помимо всей функциональности, 
поддерживаемой двунаправленным итератором, обеспечивает 
доступ к любой позиции внутри контейнера за постоянное время. 