# Отчет по лабораторной работе № 3

### Кто такой Чарльз Хоар? Чем он известен?

Чарльз Хоар - английский учёный, специализирующийся в области информатики и вычислительной техники. Наиболее известен как разработчик алгоритма «быстрой сортировки» (1960), на сегодняшний день являющегося наиболее популярным алгоритмом сортировки. Известные его работы: язык Z спецификаций и параллельная модель взаимодействия последовательных процессов.

### Общее описание метода Хоара

Идея метода состоят в том, что в первую очередь производятся перестановки на наибольшем возможном расстоянии и после каждого прохода элементы делятся на две независимые группы. Это улучшение прямого метода сортировки. Затем происходит разбиение более маленьких групп таким же образом рекурсивно.

### Алгоритм метода Хоара

- выбрать из массива опорный элемент;
- сравнить все остальные элементы с опорным и переставить их в массиве так, чтобы разбить массив на части: в одной будут элементы меньше опорного, в другой будет элементы больше опорного;
- для отрезков «меньших» и «больших» значений выполнить рекурсивно те же операции.

### Как происходит выбор опорного пункта

Существуют разные варианты выбора: можно выбрать первый, средний или медиану всей последовательности. 

### Разбиение Ломуто

Каждый раз, когда находится элемент, меньше или равный опорному, индекс увеличивается, и элемент вставляется перед опорным. 

### Разбиение Хоара

Используются два индекса (один в начале массива, другой в конце). Пока не найдётся пара элементов, где один больше опорного и расположен перед ним, а второй меньше опорного и расположен после него, тогда элементы меняются местами. Обмен происходит до тех пор, пока индексы не пересекутся. Алгоритм возвращает последний индекс.  

### Достоинства и недостатки

Достоинства: 

- является эффективным алгоритмом из всех известных методов сортировки;
- лёгок при написании;

Недостатки:

- невысокая скорость работы при малых значениях;
- неустойчив;

### Интересные факты метода Хоара

- Хоаром придумал алгоритм во время его пребывания в Советском Союзе, тогда он занимался разработкой русско-английского разговорника;
- Хоар разработал этот метод применительно к машинному переводу; 