### Лабораторная работа №7
#### Реализовать рекурсивный алгоритм “Ханойские башни”
##### Выполнила Кучина Анна, ИСТбд-22

##### Что такое Ханойская башня?
Ханойская башня является одной из популярных головоломок XIX века. Даны три стержня, на один из которых нанизаны восемь колец, причём кольца отличаются размером и лежат меньшее на большем.
##### Рекурсивное решение
Рекурсивно решаем задачу «перенести башню из n−1 диска на 2-й штырь». Затем переносим самый большой диск на 3-й штырь, и рекурсивно решаем задачу «перенеси башню из n−1 диска на 3-й штырь». Отсюда методом математической индукции заключаем, что минимальное число ходов, необходимое для решения головоломки, равно 2^(n) − 1, где n — число дисков. В информатике задачи, основанные на легенде о Ханойской башне, часто рассматривают в качестве примера использования рекурсивных алгоритмов и преобразования их к нерекурсивным.
##### «Треугольное» решение
Расположим штыри в виде треугольника. Начнём с самого маленького кольца и переложим его на любую отметку. В дальнейшем это кольцо нужно перемещать в том же направлении, что и при первом перекладывании. Затем перенесём какое-нибудь из оставшихся колец (такой ход единственный), после чего снова переложим самое маленькое кольцо и т. д. (Интересно заметить, что перенумеровав «кольца» по порядку, мы добьёмся неожиданного эффекта: чётные кольца будут перемещаться из одной вершины треугольника в другую в одном направлении, а нечётные — в противоположном направлении.)
##### Циклическое решение
Обозначим через «1-2» такое действие: переложить диск или с 1-го штыря на 2-й, или со 2-го на 1-й, в зависимости от того, где он меньше. Тогда, чтобы решить головоломку с чётным количеством дисков, надо многократно повторять действия: 1-2, 1-3, 2-3. Если число дисков нечётно — 1-3, 1-2, 2-3.
##### Применение кода Грея для решения
Код Грея, рефлексный двоичный код в двоичной системе счисления, в котором два соседних значения различаются только в одном двоичном разряде. Изначально код Грея предназначался для защиты от ложного срабатывания электромеханических переключателей. Сегодня коды Грея широко используются для упрощения выявления и исправления ошибок в системах связи, а также в формировании сигналов обратной связи в системах управления. Код получил имя исследователя лабораторий Bell Labs Фрэнка Грея. Он запатентовал и использовал этот код в своей импульсной системе связи.

        