# lab7

## Ответы на вопросы
### Что такое Ханойская башня?
“Ханойские башни” - головоломка, состоящая из трёх стержней, на один из которых нанизано несколько колец. 
Все кольца имеют разный диаметр и расположены снизу вверх по убыванию диаметра.За один ход разрешается снять 
верхнее кольцо с любого стержня и переместить его на другой стержень. При этом запрещается класть кольцо на 
кольцо меньшего диаметра.
### Рекурсивное решение
Для решения необходимо перенести "башню" из n−1 диска на 2-й стержень. Далее переносим самый большой диск на 3-й стержень, 
и рекурсивно решаем задачу «перенеси башню из n−1 диска на 3-й стержень». Отсюда заключаем, что минимальное число ходов, 
необходимое для решения головоломки, равно 2n − 1, где n — число дисков.
### «Треугольное» решение
Нужно расположить стержни в виде треугольника. Самое маленькое кольцо переложим на любую отметку. Далее это кольцо нужно 
перемещать в том же направлении, что и при первом перекладывании. Затем перенесём какое-нибудь из оставшихся 
колец, после снова переложим самое маленькое кольцо и т. д.
### Циклическое решение
Обозначим через «1-2» такое действие: переложить диск или с 1-го штыря на 2-й, или со 2-го на 1-й, в зависимости от того, 
где он меньше. Тогда, чтобы решить головоломку с чётным количеством дисков, надо многократно повторять действия:
 1-2, 1-3, 2-3. Если число дисков нечётно — 1-3, 1-2, 2-3.
### Применение кода Грея для решения
Кодом Грея называется такая система нумерования неотрицательных чисел, когда коды двух соседних чисел отличаются ровно в 
одном бите. 
Пусть N — количество дисков. Начнём с кода Грея длины N, состоящего из одних нулей (то есть G0), и будем 
двигаться по кодам Грея (от Gi переходить к Gi+1). Поставим в соответствие каждому i-ому биту текущего кода Грея i-ый 
диск (причём самому младшему биту соответствует наименьший по размеру диск, а самому старшему биту — наибольший). 
Поскольку на каждом шаге изменяется ровно один бит, то мы можем понимать изменение бита i как перемещение i-го диска. 
Заметим, что для всех дисков, кроме наименьшего, на каждом шаге имеется ровно один вариант хода (за исключением стартовой 
и финальной позиций). Для наименьшего диска всегда имеется два варианта хода, однако имеется стратегия правильного выбора 
хода: для нечётного N последовательность перемещений наименьшего 
диска f→t→r→f→t→r→… (где f — стартовый стержень, t — финальный стержень, r -оставшийся стержень), а для чётного f→r→t→f→r→t→….