 # <center>Лабораторная работа №6
 ## Тема: Разобраться в примерах работы с указателями, добиться работоспособности следующих трёх программ.  
 ## Вопросы:  
 * **Что такое указатель и зачем он нужен.**  
 Указатель — переменная, диапазон значений которой состоит из адресов ячеек памяти или специального значения — нулевого адреса. Последнее используется для указания того, что в данный момент указатель не ссылается ни на одну из допустимых ячеек.   
 * **Ссылки на указатели**  
	Ссылки — это то же самое, что и указатели, но с другим синтаксисом и некоторыми другими важными отличиями, о которых речь пойдёт дальше. Следующий код ничем не отличается от указателей, за исключением того, что в нём фигурируют ссылки вместо указателей:  
```c++
int x;
int &y = x;
int z = y;
```  
* **Разыменование указателя**  
 Как только у нас есть указатель, указывающий на что-либо, мы можем его разыменовать, чтобы получить значение, на которое он указывает. Разыменованный указатель — это содержимое ячейки памяти, на которую он указывает. 
* **Приведение типов**   
**Приведение типов** - это процесс изменения типа объекта. Разумеется, что есть типы, которые не приводимы к каким-то другим типам. Н-р, невозможно привести char в float.
Существует явное приведение типов (с помощью специальных функций или процедур) и неявное (задача приведения ложится на плечи компилятора). 
* **В чём польза указателей?**  
Однако, оказывается, указатели полезны в следующих случаях:  
**Случай №1:** Массивы реализованы с помощью указателей. Указатели могут использоваться для итерации по массиву.  
**Случай №2:** Они являются единственным способом динамического выделения памяти в C++. Это, безусловно, самый распространенный вариант использования указателей.  
**Случай №3:** Они могут использоваться для передачи большого количества данных в функцию без копирования этих данных.  
**Случай №4:** Они могут использоваться для передачи одной функции в качестве параметра другой функции.  
**Случай №5:** Они используются для достижения полиморфизма при работе с наследованием.  
**Случай №6:** Они могут использоваться для представления одной структуры/класса в другой структуре/классе, формируя, таким образом, целые цепочки.  
