# lab5

## Что называется внешней сортировкой
 Внешняя сортировка – это сортировка данных, которые расположены на внешних устройствах и не вмещающихся в оперативную память.

## На основе каких процедур основываются алгоритмы внешней сортировки
 Алгоритмы внешней сортировки основываются на процедуре распределения и на процедуре слияния. При распределении происходит раздел упорядоченных фрагментов-серий на файлы. При слиянии происходит объединение разделенных серий в одну.

## Раскройте определения характеристик алгоритмов: Распределение, Слияние, Серия, Фаза, Виды слияния (двухпутевое и многопутевое

 Распределение-раздел упорядоченной серии на два или большее количество файлов, количество файлов зависит от исходной серии и объема оперативной памяти. Слияние-соединение двух и более серий в одну упорядоченную серию при помощи циклического выбора элементов. 
 Серия это упорядоченная(отсортированная) по ключу(определенному атрибуту) совокупность элементов. 
 Фаза-однократная обработка всей последовательности элементов определенными действиями, фазы могут реализовываться отдельно, к примеру есть двухфазная сортировка слиянием, где распределение и слияние осуществляются в разных фазах или однофазная сортировка, где распределение и слияние слиты в одну фазу.
 Двухпутевое слияние-объединение двух серий в одну, но есть еще двухпутевая сортировка слиянием, в котрой данные распределяются на 2 файла. 
 Многопутевое слияние-соединение более, чем двух серий в одну, также есть многопутевая сортировка слиянием, в которой данные распределяются на более, чем 2 файлов.  

## Циклическое решение ##
 Алгоритм простого слияния-простейший алгоритм внешней сортировки. 
 Он обладает рядом достоинств, а именно: хорошо функционирует на структурах данных последовательного доступа, устойчив, хорошо сочетается с подкачкой памяти, но имеет и недостатки, такие как требование дополнительной памяти или равное время работы что на почти отсортированных, что на хаотичных массивах.