# Отчет по 3 лабораторной работе 

## Кто такой Чарльз Хоар? Чем он известен?

Алнглийский ученый, работающий в области информатики и вычислительной техники. Наиболее известен, как создатель алгоритма "быстрой сортировки".

## Общее описание метода Хоара

Метод Хоара основывается на последовательном разделении данных, которые нужно отсортировать, на блоки меньшего размера таким образом, что между значениями разных блоков получается упорядоченность.

## Алгоритм метода Хоара

Сначала выбирается "опорный" элемент массива. Относительно его сортируеммые данные разбиваются на 
2 части относительно опорного. С каждым проходом по массиву, элементы больше опорного перемещаются в нужное место справа от него,  а меньше - слева. 

## Как происходит выбор опорного пункта

Для быстрой и эффективной работы алгоритма следует выбирать опорный элемент так, чтобы массив поделился примерно на 2 равные части.

## Разбиение Ломуто

Разбиение Ломуто использует при каждом разбиении массива последний элемент как опорный. Индекс каждого элемента, который меньше или равный опорному, увеличивается, и элемент вставляется перед опорным. Эта схема разбиения менее эффективна, обычно использутся для обучения.

## Разбиение Хоара 

Это разбиение использует два индекса, которые находяятся на границах массива и приближаются к друг другу. Если появляется инверсия, то есть эти элементы расположены неправильноо относительно друг друга, то они меняются местами. Более эффективная, чем разбиение Ломуто, потому что намного меньше смещений. 

## Достоинства и недостатки

- Достатки 

* Один из самых быстрых алгоритмов внутренней сортировки

*  Достаточно легкий для запоминания 

* Требует лишь O(log n) для своей работы. 

* Хорошо сочетается с механизмами кэширования и виртуальной памяти.

- Недостатки

* При неудачном вводе данных, может быть очень медленным(до O(n^2)).

* Может привести к ошибке переполнения стека из-за двойного рекурсивного вызова.

## Интересные факты метода Хоара

* Был придуман в 1960 году, когда Хоар работал в Москве(в МГУ).

* Является улучшением алгоритмов прямого обмена, Пузырьковой или Шейкерной.

* Хоар разработал этот метод применительно к машинному переводу; словарь хранился на магнитной ленте, и сортировка слов обрабатываемого текста позволяла получить их переводы за один прогон ленты, без перемотки её назад.
