# Лабораторная работа №3  
## <strong>"Реализовать сортировку методом Хоара." <strong> 
## Задание: На языке C++ реализовать сортировку методом Хоара.   
### Исходный код:  
```cs
void sortXoapa(int array[], int last) 
	{
		int i = 0, j = last, temp, center;
		center = array[last >> 1];
	do {
		while (array[i] < center) i++;
		while (array[j] > center) j--;
		if (i <= j) 
		{
			temp = array[i]; 
			array[i] = array[j]; 
			array[j] = temp;
			i++; j--;
		}
	} 
	while (i <= j);
	if (j > 0) sortXoapa(array, j);
	if (last > i) sortXoapa(array + i, last - i);
}
```  
## Вопросы к лаболаторной работе №3  
1. *Кто такой Чарльз Хоар? Чем он известен?*  
	Английский учёный-информатик. В 1960 году в МГУ разработал алгоритм быстрой сортировки, который используется и по сей день. 
2. 	*Общее описание метода Хоара*  
	Метод основывается на последовательном разделении сортируемого набора данных на блоки меньшего размера таким образом, что между значениями разных блоков обеспечивается отношение упорядоченности.
3.	*Алгоритм метода Хоара*    
	Пусть дан массив ```a[i]``` размерности ```n```. 
    1. Шаг 1. Выбирается опорный элемент массива.  
	2. Шаг 2. Массив разбивается на две части – левую и правую – относительно опорного элемента. Сортируем массив таким образом, чтобы все элементы, меньшие опорного элемента, оказались слева от него, а все элементы, большие опорного – справа от него.  
	3. Шаг 3. Далее повторяется шаг 2 для каждого из двух вновь образованных массивов. Каждый раз при повторении преобразования очередная часть массива разбивается на два меньших и т. д., пока не получится массив из двух элементов.  
4. *Как происходит выбор опорного пункта*  
Лучший случай тот, когда в качестве опорного элемента выбирается медиана всех элементов. Однако её трудно вычислить, поэтому обычно в качестве опорного элемента берётся либо тот, который находится по-середине, либо случайный элемент массива.
5. *Разбиение Ломуто*  
В коде выбирается последний элемент, алгоритм сохраняет индекс в переменную ```i```. Каждый раз, когда находится элемент, меньше или равный опорному, индекс увеличивается, и элемент вставляется перед опорным.  
6. *Разбиение Хоара*  
В качестве опорного элемента выбирается средний элемент. Далее используются два дополнительных индекса, один из которых указывает на начало массива, другой на его конец. Если элементы этих индексов расположены в правильной половинке ( в левой - меньшие, в правой - большие или наоборот), то они сдвигаются друг к другу (левый ++, правый --), если не в правильной, то элементы с этими индексами меняются местами, а индексы так же сдвигаются дальше (левый ++, правый --). 
В среднем с таким разбиением требуется в 3 раза меньше операций, чем с разбиением Ломуто.
7. Быстрая сортировка является наиболее эффективным алгоритмом из всех известных методов сортировки, но все усовершенствованные методы имеют один общий недостаток – невысокую скорость работы при малых значениях ```n```.
Рекурсивная реализация быстрой сортировки позволяет устранить этот недостаток путем включения прямого метода сортировки для частей массива с небольшим количеством элементов. 
8. Метод сортировки Хоара придумал и написал в 27 лет в качестве своей диссертации, а уже в 28 лет информация резлетелась.