# Отчет по лабораторной работе №2


### Алгоритм сортировки методом пузырька
Алгоритм состоит из повторяющихся проходов по сортируемому массиву. За каждый проход элементы последовательно сравниваются попарно и, если порядок в паре неверный, выполняется обмен элементов. При каждом проходе алгоритма по внутреннему циклу, очередной наибольший элемент массива ставится на своё место в конце массива рядом с предыдущим «наибольшим элементом», а наименьший элемент перемещается на одну позицию к началу массива.
### Достоинства и недостатки метода пузырька
Плюсы: самый простой в реализации, не требуется дополнительных массивов.

Минусы: время алгоритма пропорционально квадрату количества элементов, эффективен только для небольших массивов.

### Алгоритм шейкерной сортировки
Данный алгоритм является модификацией пузырьковой сортировки, но  перемещается, ни как в пузырьковой – строго снизу вверх (слева направо), а сначала снизу вверх, потом сверху вниз.

Перестановка элементов в шейкерной сортировке выполняется аналогично той же в пузырьковой сортировке, т. е. два соседних элемента, при необходимости, меняются местами. 
### Достоинства и недостатки шейкерной сортировки

Плюсы: внутренние циклы проходят по массиву то в одну, то в другую сторону, простая реализация.

Минусы: медленная работа алгоритма.
### Алгоритм сортировки методом перебора
Это наиболее естественный алгоритм упорядочивания. При данной сортировке из массива выбирается элемент с наименьшим значением и обменивается с первым элементом. Затем из оставшихся N - 1 элементов снова выбирается элемент с наименьшим ключом и обменивается со вторым элементом, и т.д. 

Внешний цикл в сортировке выполняется N-1 раз, а внутренний – в среднем N/2 раз. Таким образом, это алгоритм порядка N².
### Достоинства и недостатки метода перебора
Плюсы: в среднем быстрее чем сортировка пузырьком и шейкер-сортировка.

Минусы: слишком медленный для сортировки большого количества элементов.
### Алгоритм сортировки вставками
Сортировка вставками – простой алгоритм сортировки, при которой очередной элемент добавляется всегда в конец списка, а затем перемещается в начало списка до тех пор, пока он меньше предыдущего элемента. Таким образом, формально, находится правильное место для вставки.Вычислительная сложность пропорциональна О(N²).
### Достоинтсва и недостатки сортировки вставками
Плюсы: алгоритм эффективен при работе со списками, алгоритм отлично справляется с массивами небольшого размера, может работать с последовательно поступающими данными.

Минусы:чень много перемещений элементов массива и высокая алгоритмическая сложность N²
