# Лабораторная работа №8.1

### Определение
Вектор — элементы коллекции упорядочены, каждый имеет собственный номер, называемый индексом, по которому к нему можно в любой момент обратиться. Как правило, в качестве индексов выступают последовательные целые числа либо значения, приводимые к ним. Для обращения к элементу вектора используется имя вектора и значение индекса. При добавлении нового элемента он добавляется либо в конец вектора, либо в позицию с заданным индексом. Удаление элемента из вектора приводит к образованию пустого элемента.
- Простым русским языком: Вектор - умный массив.
***

### Особенности
 - Доступ к элементам - Доступ к отдельному элементу вектора можно получить, используя свои операции.
  
 - Некоторые методы: Класс vector — это контейнер. Согласно стандарту C++, любой контейнер должен содержать методы begin(), end(), size(), max_size(), empty(), и swap(). 

### Преимущества
- Вектор можно считать заменой массива.
  
- Вектор может быстро выделять память, необходимую для хранения конкретных данных.
***

### Недостатки
- Удаление элемента из вектора или даже очистка вектора совершенно необязательно освободит память, связанную с этим элементом. Это потому, что максимальный размер вектора с момента его создания является хорошей оценкой размера для нового вектора.
  
- Векторы являются неэффективными для вставки элементов в любые места, кроме конца.
***

## Оценка сложности по добавлению, удалению и поиску элемента в коллекции
***

Как я писал в недостатках вектора:

- Удаление - удаление элемента из вектора совершенно необязательно освободит память, связанную с этим элементом. Это потому, что максимальный размер вектора с момента его создания является хорошей оценкой размера для нового вектора. 
    
    `В лучшем случае (O(1))` 
    `В худшем случае (O(N))`
***
- Добавление - векторы являются неэффективными для вставки элементов в любые места, кроме конца. Такая операция имеет О(n) сложность по сравнению с O(1) для связанных списков. Удаление элемента из произвольного места также имеет сложность O(n) (необходимо сдвинуть к началу все элементы, располагающиеся после удаляемого, что в худшем случае даст n-1 перемещений). Это компенсируется скоростью доступа. Доступ к произвольному элементу вектора имеет сложность O(1) по сравнению с О(n) для связанного списка и O(log n) для сбалансированного двоичного дерева поиска.

    `В лучшем случае (O(1))` 
    `В худшем случае (O(N))`
***
  
- Поиск:

    `В лучшем случае (O(1))` 
    `В худшем случае (O(N))`
***

## Для чего лучше всего подходит? 

Вектор - замена массиву.

### Правильно! Замена массиву!

В C++, массив — это данные в смежных блоках памяти. Каждому блоку затем присваивается индекс, и узнать содержание каждого блока можно зная его индекс. Все элементы массива должны быть одного типа.

Вектор похож на динамический массив, но вектор может изменять размер самостоятельно. Также, нет необходимости ручного освобождения памяти.

Поскольку элементы вектора хранятся непрерывно, адрес первого элемента вектора может быть передан функции в качестве массива (указатель на первый элемент).
***
