# Отчет по лабораторной работе №4

## Что такое бинарное сортирующее дерево?

двоичное дерево, для которого выполнены три условия:
- Значение в любой вершине не меньше, чем значения её потомков.
  
- Глубина всех листьев (расстояние до корня) отличается не более чем на 1 слой. 
  
- Последний слой заполняется слева направо без «дырок».
***

## Суть пирамидального алгоритма сортировки.

Сортировка пирамидой использует бинарное сортирующее дерево. Сортирующее дерево — это такое дерево, у которого выполнены условия:

- Каждый лист имеет глубину либо d, либо d-1, d — максимальная глубина дерева.
  
- Значение в любой вершине не меньше (другой вариант — не больше) значения её потомков.

1. Выстраиваем элементы массива в виде сортирующего дерева.
   ```
   array[i] >= array[2 * i + 1]
   array[i] >= array[2 * i + 2]
   // при 0 <= i <= n / 2
   ```

2. Будем удалять элементы из корня по одному за раз и перестраивать дерево.
   То есть на первом шаге обмениваем `array[0]` и `array[n-1]`,  преобразовываем `array[0]`, `array[1]`, … , `array[n-2]` в сортирующее дерево.
 
***

## В чем разница устойчивой и неустойчивой сортировки?

Неустойчивая сортировка не может работать с большими объёмами данных из-за угрозы переполнения стека.

Устойчивая сортировка имеет постоянную вычислительную сложность O(n), в то время как неустойчивая варьируется в зависимости от исходных данных.

При неустойчивой сортировке теряется порядок элементов, имеющих одинаковые ключи, этим страдают сортировки пирамидой и методом Хоара. При устойчивой сортировке относительный порядок элементов с одинаковыми ключами сохраняется. 
***

## Достоинства:

- Имеет доказанную оценку худшего случая O(n * log n)
  
- Сортирует на месте, то есть требует всего O(1) дополнительной памяти (если дерево организовывать так, как показано выше).
***

## Недостатки:

- Неустойчив — для обеспечения устойчивости нужно расширять ключ.
  
- На почти отсортированных массивах работает столь же долго, как и на хаотических данных.
  
- На одном шаге выборку приходится делать хаотично по всей длине массива — поэтому алгоритм плохо сочетается с кэшированием и подкачкой памяти.
  
- Методу требуется «мгновенный» прямой доступ; не работает на связанных списках и других структурах памяти последовательного доступа.
  
- Не распараллеливается. `(Распараллеливание программ — процесс адаптации алгоритмов для параллельной архитектуры.)`~~не по делу, но я узнал побольше~~