# Отчет по 3 лабораторной работе 
## Кто такой Чарльз Хоар? Чем он известен?
Чарльз Энтони Ричард - английский ученый, специализирующийся в области информатики и вычислительной техники. Известен разработкой быстрой сортировки.
## Общее описание метода Хоара
1) Выбрать из массива опорный элемент. Можно выбрать любой элемент, но так-же может повлиять на эффективность данного алгоритма.
2) Сравнить элементы массива с оперным, после переставить их в массиве так, чтобы разбить массив на три части.
3) Для меньших или больших значений выполнять ту же последовательность.
### Алгоритм метода Хоара
1) Выбираем опорный массив
2) Перераспределяем элементы массива. Разбиваем массив на левый и правый отсносительного опорного массива.
3) Повторяем второй шаг для каждого из двух вновь образованных массивов. Массив разбивается на два меньших,
пока не получится массив из двух элементов

### Как происходит выбор опорного пункта
Для лучшей эффективности в сортировки в основном выбирается средний, случайный элемент.

### Разбиение Ломуто
Когда находится элемент, меньше или равный опорному, индекс увеличивается, и элемент вставляется перед опорным. 
Хоть данная схема проще, но менее эффективна, чем схема Хоара.

### Разбиение Хоара
Схема Хоара использует два индекса, которые приближаются друг к другу, пока не найдётся пара элементов, где один больше опорного и расположен перед ним, а второй меньше и расположен после. Эти элементы меняются местами.

### Достоинства и недостатки
##### Достоинства:
1) Один из самый быстрых алгоритмов
2) Хорошо адаптирован с виртуальной памятью и кешерованием.
3) Имеется модификация для сортировки по нескольким ключам.
4) Работает на связанных списках
##### Недостатки:
1) Прямая реализация в виде функции с двумя рекурсивными вызовами может привести к ошибке переполнения стека
2) Неустойчив

