# Отчет к лабораторной номер 4

## Вопрос 1: Что такое бинарное сортирующее дерево?

Это двоичное дерево, для которого выполнены следующие условия: значение в людом корне не меньше, чем значения потомков; глубина всех расстояний от потомков до корня равна 1 и последний слой заполняется слева направо без дырок. Деревья бывают разные и условие 1 может отличаться.  

## Вопрос 2: Суть пирамидального алгоритма сортировки.

Пирамидальный алгоритм сортировки исспользует бинарное дерево. Он состоит из двух шагов: первый-выстраиваем массив в виде бинарного дерева.Второй-Будем менять первый и последний элементы и исключать последний из использования, затем вновь возвращаемся к 1ому шагу.  

## Вопрос 3:В чем разница устойчивой и неустойчивой сортировки?

При неустойчивой сортировке теряется порядок элементов, имеющих одинаковые ключи, этим страдают сортировки пирамидой и методом Хоара. При устойчивой сортировке относительный порядок элементов с одинаковыми ключами сохраняется. 

## Вопрос 4: Достоинства и недостатки.

Достоинствами данной сортировки является малое количество требуемой дополнительной памяти, а также существование доказанной оценки худшего случая. В качестве недостатков можно отметить неустойчивость; такую же долгую работу на частично отсортированных массивах, как и на хаотичных; хаотичную выборку на каждом шаге, что влечет к плохой сочетаемости с кэшированием; требование к мгновенному доступу ко всей последовательности, что не позволяет работать со структурами последовательного доступа.
