# Lab1
# Var3

## Контрольные вопросы

### Алгоритм линейного поиска

Простейший поиск заданного элемента в массиве, осуществляемый путем последовательного сравнения очередного рассматриваемого значения в массиве с искомым элементом(ключом), пока не найдем или элементы не закончаться.

### Алгоритм линейного поиска с барьером

Модификация алгоритма линейного поиска. Искусственно добавляем искомый элемент в последний элемент массива - барьер. Превосходство данного алгоритма над линейным поиском заключается в том, что "барьер" упрощает алгоритм, избавившись от проверки условия, связанное с границами множества, и, тем самым, ускоряет процесс линейного поиска.

### Алгоритм двоичного поиска

Поиск заданного элемента на упорядоченном множестве, осуществляемый путем неоднократного деления этого множества на две части таким образом, что искомый элемент попадает в одну из этих частей. Поиск заканчивается при совпадении искомого элемента с элементом, который является границей между частями множества или при отсутствии искомого элемента.

### Где используются вышеописанные алгоритмы поиска

Обычно линейный поиск очень прост в реализации и применим, если список содержит мало элементов, либо в случае одиночного поиска в неупорядоченном списке.

Если предполагается поиск в одном и том же списке большое число раз, то часто имеет смысл предварительной обработки списка, например, сортировки и последующего использования бинарного (двоичного) поиска.  
Двоичный же поиск применяется в качестве численного метода для нахождения приближённого решения уравнений, в информатике к поиску в структурах данных и используется для нахождения экстремума целевой функции.
