# Отчет по лабораторной работе №8.1
***
## Определение и особенности.
Список — элементы коллекции упорядочены, идентификаторов у элементов нет. Список — коллекция с последовательным доступом. В любой момент доступен первый элемент коллекции (обычно также доступен и последний). Под динамической структурой данных понимается любая структура данных, занимаемый объем памяти которой не является фиксированным.В подобной структуре может храниться как два, пять, двадцать элементов, так и ничего. Размер подобной структуры ограничен только объемом оперативной памяти компьютера. Список является разновидностью динамической структуры.
***
## Преимущества и недостатки.
### Преимущества:
Компоненты создаются и удаляются динамически, размерность списка ограничивается лишь доступной памятью, после того, как компонент больше не используется, память можно сразу же высвободить для других узлов. Также очень часто при разработке приложений, оперирующих с большим количеством входных данных, возникает вопрос об их хранении во время выполнения программы.Данную проблему решает связанный список динамических переменных, или проще - динамический список. Компоненты добавляются и удаляются во время выполнения программы, и их количество зависит исключительно от размера доступной памяти. Однако, за это преимущество приходится расплачиваться недостатком.
### Недостатки:
В случае с массивом, мы в любой момент получаем доступ к любому компоненту, а в случае со списком, в один момент времени нам доступны максимум 3 компонента (это зависит от способа представления списка в программе). 
***
## Оценка сложности по добавлению, удалению и поиску элемента в коллекции.
Добавление и удаление узлов осуществляется довольно легко в любом месте списка. Однако список нельзя индексировать в качестве массива, а структура списка ограничивает доступ к узлам по индексу. Если нужно попасть на какой-нибудь узел односвязного списка, нужно пройти весь путь последовательно,поэтому поиск элемента в коллекции не так уж и просто.
***
## Для чего лучше всего подходит.
Основное назначение связного списка — предоставление механизма для хранения и доступа к произвольному количеству данных. Это отличный способ хранить данные. 
***