# Отчёт по Лабораторной работе №4

## Что такое бинарное сортирующее дерево?

Бинарное сортирующее дерево —  такое двоичное дерево,
для которого выполнены три условия:

1. Значение в любой вершине не меньше, чем значения её потомков.
2. Глубина всех листьев (расстояние до корня)
   отличается не более чем на 1 слой.
3. Последний слой заполняется слева направо без "дырок".

## Суть пирамидального алгоритма сортировки

Сортировка пирамидой использует бинарное сортирующее дерево. Сортирующее дерево — это такое дерево, у которого выполнены условия:

1. Каждый лист имеет глубину либо d, либо d-1, d — максимальная глубина дерева.
2. Значение в любой вершине не меньше (другой вариант — не больше) значения её потомков.

## В чем разница устойчивой и неустойчивой сортировки?

К устойчивой сортировке относятся те алгоритмы, которые при наличии в наборе данных нескольких равных элементов в отсортированном наборе оставляют их в том же порядке, в котором эти элементы были в исходном наборе. 
С другой стороны, неустойчивая сортировка не гарантирует, что элементы с равными значениями будут находиться в определенной последовательности.

# Достоинства пирамидального алгоритма сортировки
- Имеет доказанную оценку худшего случая O(NlogN)
- Сортирует на месте,
  то есть требует всего O(1) дополнительной памяти

# Недостатки
- Неустойчив
- На одном шаге выборку приходится делать хаотично по всей
  длине массива — поэтому алгоритм плохо сочетается с
  кэшированием и подкачкой памяти.
- Методу требуется «мгновенный» прямой доступ; не работает на
  связанных списках и других структурах памяти
  последовательного доступа.
