# Отчёт по Лабораторной работе №8.1
## Вариант 4-4

## Определение и особенности линейного односвязного списка
Линейный односвязный список — это структура данных, состоящая из элементов одного типа, связанных между собой последовательно посредством указателей. Каждый элемент списка имеет указатель на следующий элемент. Последний элемент списка указывает на NULL. Элемент, на который нет указателя, является первым (головным) элементом списка. Здесь ссылка в каждом узле указывает на следующий узел в списке. В односвязном списке можно передвигаться только в сторону конца списка. Узнать адрес предыдущего элемента, опираясь на содержимое текущего узла, невозможно.

## Преимущества и недостатки линейного односвязного списка

Преимущества:
+ Эффективное добавление и удаление элементов;
+ Размер ограничен только объёмом памяти компьютера и разрядностью указателей;
+ Динамическое добавление и удаление элементов.

Недостатки:
+ Сложность прямого доступа к элементу, а именно определения физического адреса по его индексу в списке;
+ На поля-указатели расходуется дополнительная память;
+ Некоторые операции со списками медленнее, чем с массивами, так как к произвольному элементу списка можно обратиться, только пройдя все предшествующие ему элементы.

## Оценка сложности по добавлению, удалению и поиску элемента в коллекции
Оценка сложности по добавлению, удалению и поиску: О(n).

## Для чего лучше всего подходит
Односвязный список используется для хранения данных, которые могут изменяться.
