# Отчет к лабораторной работе №6.

## Вопрос 1: Что такое указатель и зачем он нужен.

Указатели представляют собой объекты, значением которых служат адреса других объектов (переменных, констант, указателей) или функций. Указатели применяются для косвенного доступа к объекту.

## Вопрос 2: Ссылки на указатели

Ссылки — это то же самое, что и указатели, но с другим синтаксисом. Указатель хранит ссылку на переменную. 

## Вопрос 3: Разыменование указателя

Разыменованием указателя называется конструкция, позволяющая получить доступ к значению переменной, на которую ссылается указатель (т. е. адрес которой хранит указатель).  

## Вопрос 4: Приведение типов

Приведение типов — это процесс преобразования значений из одного типа в другой (например — строки в число, объекта — в логическое значение, и так далее).

## Вопрос 5: В чём польза указателей?
- Массивы реализованы с помощью указателей. Указатели могут использоваться для итерации по массиву.
- Они могут использоваться для передачи большого количества данных в функцию без копирования этих данных.
- Они могут использоваться для передачи одной функции в качестве параметра другой функции.
- Они используются для достижения полиморфизма при работе с наследованием.
- Они могут использоваться для представления одной структуры/класса в другой структуре/классе, формируя, таким образом, целые цепочки. Преобразуя указатель на объект производного класса к указателю на объект базового, мы получаем доступ к вложенному объекту базового класса. Такое преобразование еще называют расширением. В С++ можно ссылаться на объект непосредственно или используя указатель на этот объект.
