# Отчет по лабораторной работе №2
### Алгоритм сортировки методом "пузырька"

**Алгоритм сортировки методом "пузырька"** - простейший алгоритм сортировки, основанный на попарном  
сравнении элементов и их обмена местами в соответствии с заданным ***ключом сортировки*** - сортировка по  
убыванию или возрастанию. Алгоритм заключается в многократных проходах по массиву, сопоставлении двух  
соседних элементов и, в случае их некорректного положения, перемене их мест. Сортировка заканчивается,  
если на одном из проходов по массиву оказывается, что все элементы стоят на своих местах и обмен  
больше не нужен.

**Достоинства и недостатки сортировки методом "пузырька"**  
**Достоинства:**
- простая, понятная реализация  

**Недостатки:**
- низкая скорость, обусловленная большим количеством выполняемых операций

### Алгоритм шейкер-сортировки

**Алгоритм шейкер-сортировки** - усовершенствованная версия сортировки методом "пузырька": при каждом  
проходе меняется направление прохода по массиву. Эта мера предпринята по причине того, что при сортиров-  
ке методом "пузырька" в зависимости от ключа сортировки неупорядоченные элементы в начале встают на  
свое место за один проход, а неупорядоченные элементы из конца продвигаются к своему месту всего на одну  
позицию. Суть данного алгоритма заключается в том, что после каждого прохода по массиву в разном направ-  
лении границы рассматриваемой последовательности постепенно смыкаются. Алгоритм сортировки завершит-  
ся в том случае, когда границы сомкнутся или обмены не потребуются.

**Достоинства и недостатки шейкер-сортировки**  
**Достоинства:**
-  сильно удаленные от своих позиций элементы быстро встают на свои места

**Недостатки:**
- по-прежнему низкая скорость

### Cортировка методом перебора

**Сортировка методом перебора** заключается в выборе минимального элемента в заданной последовательнос-  
ти и обмена его с первым элементом. Далее среди оставшихся **n-1** элементов снова выбирается   
минимальный элемент и перемещается в начало рассматриваемого отрезка.

**Достоинства и недостатки сортировки методом перебора**  
**Достоинства:**
-  количество обменов меньше, чем в перечисленных выше сортировках

**Недостатки:**
- неудобен для сортировки больших последовательностей из-за низкой скорости

### Сортировка методом вставок

**Сортировка методом вставок** состоит в выборе одного из элементов заданном массиве и перемещения его на свое место в уже отсортированной последовательности до тех пор, пока весь мас-  
сив не будет отсортирован.

**Достоинства и недостатки сортировки методом вставок**  
**Достоинства:**
- простая реализация
- удобен для частично отсортированных последовательностей
- не меняет порядка уже отсортированной последовательности
- не требует временной памяти
- дает возможность сортировать массив по мере его получения

**Недостатки:**
- высокая сложность алгоритма