### Лабораторная работа 8.1
#### На языке программирования С++ с помощью указателей реализуйте контейнер с набором функций, определяемый вариантом
##### Выполнила Кучина Анна, ИСТбд-22

##### Определение и особенности
Двусвязный линейный список это динамическая структура данных, элементы которой имеют указатели и на родителя, и на потомка. Для двусвязного списка требуется больше памяти, чем для односвязного, но перемещение по списку возможно в двух направляениях. Удаление и изменение элементов списка ближе к концу осуществляется быстрее чем в односвязном.  

##### Преимущества и недостатки
Преимуществами является эффективное добавление и удаление элементов, большая скорость работы с элементами, которые ближе к концу,(по сравнению с односвязным списком) то есть у нас есть возможность выбора, как именно прийти к требуемому элементу, ведь направлений 2. Недостатком же является повышенная занимаемая память под элементы, так как требуется хранить еще и указатель на предыдущий элемент.  

##### Оценка сложности по добавлению, удалению и поиску элемента в коллекции
В двусвязные списки не трудно добавлять новые элементы, нам требуется изменить указатель "левого" элемента и указатель "правого" элемента для вставки и удаления. С поиском все сложнее, двусвязный список медленнее всего работает, если требуется изменить или найти элементы в середине списка, поэтому сложность зависит от ситуации.

##### Для чего лучше всего подходит
Двусвязный список лучше всего применять для хранения данных, которые будут часто изменяться. Также из-за динамической природы его можно применять, когда заранее неизвестно количество данных. Списки не привязаны к определенному фрагменту памяти так жестко, как к примеру массивы.