# Лабораторная работа №1 (№2)

#### Задание I лабораторной работы
```		Реализовать алгоритмы линейного поиска в массиве методами: линейный поиск, линейный поиск с барьером, двоичный поиск.``` 
#### Задание II лабораторной работы
```		Реализовать алгоритмы сортировки: методом пузырька, шейкер-сортировкой, методом перебора, методом вставок.```   
Варианты работ:  
* Вариант 3 (лаба 1)  
* Вариант 1 (лаба 2)    

## Код программы:      
Функция заполнения массива: 
```c++
void zapolnenie(int count, int array[])
{
	for (int i = 0; i < count; i++)
	{
		cin >> array[i];
	}
}
```   
Функция вывода:
```c++    
void vivod(int count, int array[])
{
	for (int i = 0; i < count; i++)
	{
		cout << array[i] << " ";
	}
	cout << "\n";
}
```  
Сортировка "Метод пузырька":  
```c++   
void sort(int array[], int count)
{
	int temp = 0;
	bool exit = false;
	while (!exit)
	{
		exit = true;
		for (int i = 0; i < (count - 1); i++)
			if (array[i] > array[i + 1])
			{
				temp = array[i];
				array[i] = array[i + 1];
				array[i + 1] = temp;
				exit = false;
			}
	}
}
```   

Двоичный поиск:  
```c++
int dvouka(int array[], int left, int rigth, int element)
{
	while (left <= rigth)
	{
		int m = (unsigned)left + ((unsigned)rigth - (unsigned)left) / 2;
		if (array[m] == element)
			return m;
		else if (array[m] < element)
			left = m + 1;
		else
			rigth = m - 1;
	}
}
```  
### Вопросы к I лабораторной работе:  
* Алгоритм перебирает все элементы в массиве, сравнивая их с заданным ключом, скорость поиска низкая, так как идёт полный объём перебора.
* Главная его задачей является, опустить многократную проверку в цикле условия достижения границы массива. Обычно в качестве "барьера" ставится искомый элемент, при этом добавив его в конец массива.
* Алгоритм работает таким образом, что на каждом шаге множество объектов делится на две части и в работе остаётся та часть множества, где находится искомый объект. Работает только в отсортированном массиве!
* Алгоритм — это некая последовательность вычислительных шагов, благодаря чему происходит преобразование входных данных в выходные.  
  

### Вопросы к II лабораторной работе:  
* Принцип работы пузырьковой сортировки:  
1. Прохождение по всему массиву;
2. Сравнивание между собой пар соседних ячеек;
3. Если при сравнении оказывается, что значение ячейки ```i``` больше, чем значение ячейки ```i + 1```, то мы меняем значения этих ячеек местами.   
  
* Минус этого метода - медленная сортировка, из плюсов быстрая реализация.     
* Прежде всего это разновидность "Пузырька", но в нём используется смена направления сортировки в массиве.
* Плюс один, как и у многих простеньких алгоритмов — простая реализация, минус один — медленная работа алгоритма.   
* Простейший из методов поиска значений функций по одному из следующих критериев (max, min, const).  
* Минус - длительность, плюс - наглядность.  
* Массив делится на две части — отсортированная часть и неотсортированная. В начале сортировки первый элемент массива считается отсортированным, все остальные — не отсортированные. Начиная со второго элемента массива и заканчивая последним, алгоритм вставляет неотсортированный элемент массива в нужную позицию в отсортированной части массива. Таким образом, за один шаг сортировки отсортированная часть массива увеличивается на один элемент, а неотсортированная часть массива уменьшается на один элемент.
* Основным преимуществом алгоритма сортировки вставками является возможность сортировать массив по мере его получения.То есть имея часть массива, можно начинать его сортировать.  


## Вывод: В данной лабораторной работе реализован метод "Двоичного поиска", также использована сортировка "Методом Пузырька".






