# Отчёт по Лабораторной работе №7
## 1. Что такое Ханойская башня?
Ханойская башня - головоломка, в которой даны три стержня, на один из которых нанизаны восемь колец, причём кольца отличаются размером и лежат меньшее на большем. Задача состоит в том, чтобы перенести пирамиду из восьми колец за наименьшее число ходов на другой стержень. За один раз разрешается переносить только одно кольцо, причём нельзя класть большее кольцо на меньшее.

## 2. Рекурсивное решение
Рекурсивно решаем задачу «перенести башню из n−1 диска на 2-й штырь». Затем переносим самый большой диск на 3-й штырь, и рекурсивно решаем задачу «перенеси башню из n−1 диска на 3-й штырь».
Минимальное число ходов, необходимое для решения головоломки, равно 2n − 1, где n — число дисков.

## 3. «Треугольное» решение
Расположим штыри в виде треугольника. Начнём с самого маленького кольца и переложим его на любую отметку. В дальнейшем это кольцо нужно перемещать в том же направлении, что и при первом перекладывании. Затем перенесём какое-нибудь из оставшихся колец (такой ход единственный), после чего снова переложим самое маленькое кольцо и т. д.

## 4. Циклическое решение
Перекладываются многократно одинаковым образом, в зависимости от количества дисков, при четном мы перекладываем диск с 1 на второй с первого на третий и со второго на третий, при нечетном с первого на третий, с первого на второй, со второго на третий.

## 5. Применение кода Грея для решения
Пусть N — количество дисков. Начнём с кода Грея длины N, состоящего из одних нулей (то есть G0), и будем двигаться по кодам Грея (от Gi переходить к Gi+1). Поставим в соответствие каждому i-ому биту текущего кода Грея i-ый диск (причём самому младшему биту соответствует наименьший по размеру диск, а самому старшему биту — наибольший). Поскольку на каждом шаге изменяется ровно один бит, то мы можем понимать изменение бита i как перемещение i-го диска. Заметим, что для всех дисков, кроме наименьшего, на каждом шаге имеется ровно один вариант хода (за исключением стартовой и финальной позиций). Для наименьшего диска всегда имеется два варианта хода, однако имеется стратегия правильного выбора хода: для нечётного N последовательность перемещений наименьшего диска f→t→r→f→t→r→… (где f — стартовый стержень, t — финальный стержень, r -оставшийся стержень), а для чётного f→r→t→f→r→t→….
