# Отчёт по лабораторной работе №1 #

## Вопрос 1 ##

Линейный поиск осуществляется путем последовательного сравнения очередного рассматриваемого значения с искомым до тех пор, пока эти значения не совпадут. Если будет просмотрено все множество, а элемент не будет найден, алгоритм должен выдать отрицательный результат.

## Вопрос 2 ##

Идея поиска с барьером состоит в том, чтобы не проверять каждый раз в цикле условие, связанное с границами множества. Это можно обеспечить, установив в данном множестве так называемый барьер. Выход из цикла, в котором теперь остается только условие поиска, может произойти либо на найденном элементе, либо на барьере.

## Вопрос 3 ##

Бинарный поиск - это поиск заданного элемента на упорядоченном множестве, осуществляемый путем неоднократного деления этого множества на две части таким образом, что искомый элемент попадает в одну из этих частей.

Поиск начинается с определения центрального элемента массива. Если искомое и центральное значения оказываются равны, то поиск завершается успешно. Если искомое значение меньше центрального или больше, то формируется массив, состоящий из элементов, находящихся слева или справа от центрального соответственно. Затем поиск повторяется в новом массиве.

## Вопрос 4 ##

Достоинства последовательного (линейного) поиска заключаются в том, что он прост в реализации, не требует сортировки значений множества, дополнительной памяти и дополнительного анализа функций.

Бинарный поиск применяется к отсортированным множествам и заключается в последовательном разбиении множества пополам и поиска элемента только в одной половине на каждой итерации.
